Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  289. Návrh Plánovací smlouvy „Obytný soubor Podbělová, Brno –
                             Líšeň“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy k Investičnímu záměru „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“ je
stanovení podmínek spolupráce statutárního města Brna a společnosti Líšeň Develop, s.r.o. při přípravě
a realizaci novostavby obytného souboru čtyř bytových domů a 18 rodinných domů o celkem 142
bytových jednotkách v městské části Brno-Líšeň. Smlouva sjednává Základní parametry Investičního
záměru, závazky a součinnost Města a stanoví podmínky poskytnutí Investičního příspěvku v předběžné
výši 15.052.800 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu k Investičnímu záměru „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“
                                mezi statutárním městem Brnem a společností Líšeň Develop, s.r.o., se sídlem
                                Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 282 69 411, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené Plánovací smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/192 konané dne 9. 9. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  8.9.2026 v 08:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.9.2026 v 08:49




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 08:49                             1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 48
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                    1-1
Obsah materiálu                                                                   2-2
Důvodová zpráva                                                                   3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva - Obytný soubor Podbělová _final.pdf)      5 - 16
Příloha k usnesení (Příloha č. 1_Koordinační situace Investičního               17 - 17
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2_Katastrální výkres Investičního záměru.pdf)    18 - 18
Příloha k usnesení (Příloha č. 3_Povolení ohledně veřejné infrastruktury.pdf)   19 - 48




                                                                                    Strana 2 / 48
                                     Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Líšeň Develop, s.r.o., se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno,
IČO: 282 69 411, je realizovat v městské části Brno-Líšeň, v katastrálním území Líšeň,
v lokalitě navazující na stávající obytnou výstavbu při ulici Podbělová směrem k ulici
Houbařská, Investiční záměr pod názvem „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“.

Investiční záměr zahrnuje novostavbu obytného souboru čtyř bytových domů a 18 rodinných
domů. Celkový počet bytových jednotek činí 142, z toho 88 bytových jednotek v bytových
domech a 54 bytových jednotek v rodinných domech. Bytové domy jsou navrženy převážně
jako dvoupodlažní s jedním ustoupeným podlažím a s jedním podzemním podlažím sloužícím
pro parkování; rodinné domy jsou výškově osazeny podél komunikace a jejich podlažnost je
proměnlivá od jednoho podlaží s jedním ustoupeným podlažím po dvě podlaží s jedním
ustoupeným podlažím. Výška objektů vychází z výškového regulativu a ze stávajícího terénu
v lokalitě. Doprava v klidu je řešena celkem 153 parkovacími stáními, z toho 98 stání pro
bytové domy (8 z nich pro osoby s omezenou schopností pohybu) a 55 stání v návaznosti na
rodinné domy (6 návštěvnických a 49 soukromých, z nichž 3 pro osoby s omezenou schopností
pohybu).

Veřejná dopravní a technická infrastruktura vyvolaná Investičním záměrem je předmětem
samostatného povolovacího řízení a byla již povolena rozhodnutím Magistrátu města Brna ze
dne 20. 7. 2026, sp. zn. OSR/MMB/0302691/2026, č. j. MMB/0401294/2026. Podmínky její
výstavby, převodu do vlastnictví statutárního města Brna a zajištění její správy, provozování
a údržby jsou upraveny ve Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný
soubor Podbělová Líšeň“ ze dne 16. 7. 2021, ve znění dodatku č. 1 ze dne 27. 3. 2024 a dodatku
č. 2 ze dne 5. 2. 2026.

Pro Investiční záměr byla společností KUBE s.r.o., se sídlem Horova 68, 616 00 Brno, IČO:
282 61 950, v červenci 2026 zpracována Dokumentace pro povolení záměru.

S Investorem došlo k dohodě o uzavření Plánovací smlouvy k záměru „Obytný soubor
Podbělová, Brno – Líšeň“ (dále jen Smlouva).

Investor se zavazuje, že poskytne Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
15.052.800 Kč (dále jen Příspěvek). Příspěvek bude poskytnut formou Peněžního plnění do
Fondu developerských projektů.

Výpočet příspěvku: Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se
Zásadami pro spolupráci s investory jako násobek Základní sazby v aktuální výši 1 200 Kč
a počtu m² HPP Investičního záměru dle Dokumentace pro povolení záměru, tj. 12 544 m².
Uvedená plocha byla stanovena podle definice hrubé podlažní plochy dle čl. 3.15 Zásad.

Investor se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu následovně:

•   1. splátka Peněžního plnění: ve výši 10 % z předpokládané výše Příspěvku, tj. 1.505.280
    Kč, do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru.
•   2. splátka Peněžního plnění: zbývající část (vypočtená dle skutečné HPP po odpočtu
    1. splátky) do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru.

Obě splátky budou upraveny o inflaci dle pravidel sjednaných ve Smlouvě.




                                                                                           Strana 3 / 48
Ujednání o Investičním příspěvku obsažené ve Smlouvě nahrazuje ustanovení o investičním
příspěvku obsažená ve Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný
soubor Podbělová Líšeň“ ze dne 16. 7. 2021 ve znění dodatku č. 1 ze dne 27. 3. 2024. Peněžní
plnění poskytované dle Smlouvy je souhrnným vypořádáním peněžitého plnění za Investiční
záměr zahrnutý jak ve Smlouvě, tak v předcházející Smlouvě o spolupráci, přičemž sjednaný
platební kalendář nahrazuje platební kalendář užitý v této dřívější smlouvě.

Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 36 měsíců od nabytí právní
moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Investor se zavazuje dokončit výstavbu
Investičního záměru nejpozději do 80 měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení
Investičního záměru.

Přílohy smlouvy tvoří:

•   Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru;
•   Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru;
•   Příloha č. 3: Povolení ohledně veřejné infrastruktury.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/192 konané dne 9. 9. 2026.




                                                                                         Strana 4 / 48
                                                                                          č. smlouvy:


                            Plánovací smlouva
                  „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“
uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a dle
     Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna

Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna pověřen k podpisu smlouvy: Ing.
Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního


(dále také jako Město)
a

Líšeň Develop, s.r.o.
se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno
IČO: 28269411
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn. C 57616
zastoupená Bc. Tiborem Jaromírem Benešem, MSc., jednatelem

(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                       1. Úvodní ustanovení

    1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této smlouvě).
       Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území zvýšené nároky
       na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové výstavby je v zájmu
       Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného Investičním záměrem podílet.
    2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky příležitostí
       pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti vyplývající z ústavně
       zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České republiky. O tento rozvoj
       se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce s Investorem v souvislosti
       s Investičním záměrem.
    3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci s investory na
       rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými v době uzavření této
       smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem nedefinované v této smlouvě,
       mají stejný význam jako v Zásadách.
    4. Tato smlouva je uzavřena v souladu s ujednáními obsaženými v dodatku č. 2 (ze dne 5. 2. 2026)
       ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Podbělová Líšeň“
       č. 5621173113 ze dne 16. 7. 2021 ve znění dodatku č. 1 ze dne 27. 3. 2024.
    5. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že uzavření
       této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i § 159 odst. 2


                                                 1


                                                                                                  Strana 5 / 48
                                                                                       č. smlouvy:

    Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným zájmem. Soulad
    s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
        a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
            podle Zásad při respektování jejich principů;
        b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru, což
            přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území Města;
        c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                    2. Předmět smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při přípravě
   a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
   budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury
   a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
        a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
        b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
        a) nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo možné
            realizovat Investiční záměr;
        b) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
            v souladu se Základními parametry; a
        c) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
            povolení a realizaci Investičního záměru.

                                     3. Investiční záměr

1. Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Líšeň v lokalitě navazující na
   stávající obytnou výstavbu při ulici Podbělová, směrem k ulici Houbařská, Investiční záměr pod
   názvem „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“. Stavební záměr řeší Novostavbu obytného
   souboru 18 rodinných domů a čtyř bytových domů včetně komunikací a inženýrských sítí
   v Brně-Líšni, přičemž celkový počet bytových jednotek v rámci bytových domů je 88 a celkový
   počet bytových jednotek v rámci rodinných domů je 54. Celkový počet navržených bytových
   jednotek je 142. Bytové domy jsou navrženy převážně dvoupodlažní s jedním ustoupeným
   podlažím. Jejich výška je v souladu s možností výškového regulativu, který vychází ze
   stávajícího terénu v lokalitě. V závislosti na umístění komunikace, jejím sklonu a výšce násypu,
   je pak navrhována výška všech objektů v lokalitě. Stejně tak navržené rodinné domy jsou
   umístěny výškově podél komunikace a jejich výška je tak proměnlivá od 1 podlaží s 1
   ustoupeným podlažím až po 2 podlaží s jedním ustoupeným podlažím. Pro bytové domy bylo
   navrženo 98 parkovacích míst, z toho 8 pro imobilní, pro rodinné domy bylo navrženo 55
   parkovacích míst, z toho 6 míst návštěvnických, 49 míst soukromých (3 z nich pro imobilní).
   V rámci záměru bude vybudována komunikace a inženýrské sítě, kdy Smluvní strany shodně
   prohlašují, že ohledně povolení objektů technické a dopravní infrastruktury byla podána
   samostatná žádost, a to v návaznosti na Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné
   infrastruktury ze dne 16. 7. 2021, ve znění dodatku č. 1 a č. 2, která byla uzavřena mezi

                                              2


                                                                                               Strana 6 / 48
                                                                                      č. smlouvy:

    Smluvními stranami. Popsané objekty technické a dopravní infrastruktury již byly povoleny
    rozhodnutím Magistrátu města Brna ze dne 20. 7. 2026, sp. zn. OSR/MMB/0302691/2026, č. j.
    MMB/0401294/2026. Povolení vč. přílohy tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
2. Pro Investiční záměr byla společností KUBE s.r.o., sídlem Horova 68, 616 00 Brno, IČ: 282 61
    950, v červenci 2026 zpracována Dokumentace pro povolení záměru (dále jen Dokumentace).
    Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří
    přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi realizace
    a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního záměru, které byly
    stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
        a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 12 544 m2;
        b) výška Investičního záměru může činit maximálně 13,5 m;
        c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 142 bytových jednotek v bytových
            a rodinných domech;
        d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 153 parkovacích stání;
4. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na základě
    písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se povoluje na
    základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným primátorem Města či jeho
    náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle
    předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž
    musí Investor následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
    odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru, bude
    součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění tohoto navýšení
    ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru v souladu s povolenou
    odchylkou není porušením Základních parametrů.
5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
    součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
    uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále v této
    smlouvě.
    Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 36 měsíců od nabytí právní
    moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 80 měsíců od nabytí
    právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby se rozumí
    nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr.
    Provádění Investičního záměru
8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
    Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
    potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními parametry a Standardy
    Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-
    standardy (dále jen Standardy Města).
9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního záměru
    a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne nabytí právní
    moci.
10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou Investičního
    záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným opatřením
    zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
    vozidel, vozidel hasičů apod.

                                              3


                                                                                              Strana 7 / 48
                                                                                          č. smlouvy:

11. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
    podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
    nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
    prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
    zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou
    újmu vzniklou při provádění výstavby.

                              4. Nezbytná veřejná infrastruktura

1. Neuplatní se.

                                     5. Veřejné prostranství

1. Neuplatní se.

                                6. Závazky a součinnost Města

1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek závazky
   dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy zavazuje
   nepřijmout změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací dokumentace či novou
   územně plánovací dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy, v jejichž důsledku by nebylo
   možné realizovat Investiční záměr. Za porušení závazku dle tohoto odstavce se nepovažuje
   změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace, která byla vyvolaná nadřazenou územně
   plánovací dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3 a § 112 Stavebního zákona, nebo jinak postupem
   Města dle veřejnoprávních předpisů, od kterých se Město nemůže odchýlit.
3. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání této
   smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení Investičního
   záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů takových vlastností
   Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry. Město je však oprávněno
   v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
           sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
           a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
           postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
           informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů hájených
           Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této smlouvy Městu
           známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající ze stanovisek
           dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
4. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti pro
   povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními parametry.
   Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na základě předchozí
   výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a v rozsahu nezbytném
   a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této smlouvy,
   v případech a rozsahu, ve kterém:

                                                4


                                                                                                  Strana 8 / 48
                                                                                                  č. smlouvy:

            a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
            b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
                parametry;
            c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem, neposkytovat
        Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud nebude zjednána
        náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo neplnění
        svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                          7. Investiční příspěvek

    1. Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními Zásad,
       Investiční příspěvek v předběžné výši 15 052 800 Kč. Předběžná výše Investičního příspěvku
       byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP dle Dokumentace pro
       povolení záměru Investičního záměru, tj. 12 544 m2 a Základní sazby v aktuální výši ke dni
       uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1 200 Kč.
       Toto ujednání nahrazuje ustanovení o investičním příspěvku obsažená ve Smlouvě o spolupráci
       při výstavbě veřejné infrastruktury „Obytný soubor Podbělová Líšeň“ 16. 7. 2021 ve znění
       dodatku č. 1 ze dne 27. 3. 2024.

    2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění.
       Peněžní plnění
    3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění v předběžné
       celkové výši 15 052 800 Kč, upravené o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy. Konečná výše Peněžního
       plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl. 7.5 smlouvy1.
    4. Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem kompenzace zvýšených nároků v oblasti
       občanské vybavenosti.
    5. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to následovně:
           a) 1. splátka – část Peněžního plnění ve výši 10 % z předpokládané výše Investičního
               příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 1 505 280 Kč, poskytne
               Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru; částka
               bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena o inflaci dle čl.
               7.7 smlouvy;
           b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i) Základní
               sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP Investičního záměru
               podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se odečte výše 1. splátky bez
               valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě
               Peněžního plnění, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci
               kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání žádosti
               o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 7.7
               smlouvy.
       Pro vyloučení všech pochybností se mezi Smluvními stranami stanoví, že Peněžité plnění
       poskytované dle této Plánovací smlouvy bude poskytnuto po shora definovaných milnících

1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      5


                                                                                                           Strana 9 / 48
                                                                                        č. smlouvy:

   navázaných na plnění zahrnuté v rámci této Plánovací smlouvy, okamžik splatnosti bude tedy
   odvozován od nabytí právní moci příslušných rozhodnutí zahrnující předmět uvedený v rámci
   této samostatné Plánovací smlouvy, tedy BD a RD. Peněžité plnění je souhrnným vypořádáním
   Peněžitého plnění za Investiční záměr, zahrnutý jak v této Plánovací smlouvě, tak předcházející
   Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury ze dne 16. 7. 2021, ve znění dodatku
   č. 1 a č. 2, když shora uvedený platební kalendář nahrazuje ten užitý v této dřívější smlouvě.
6. Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději společně
   s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na základě
   předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi písemně výpočet druhé
   splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Pokud se Dokumentace skutečného
   provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí změní, bude výpočet druhé
   splátky Investičního příspěvku upraven dle finální Dokumentace skutečného provedení ověřené
   stavebním úřadem.
7. Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy ke dni
   1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace vyjádřenou podle
   indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní rok (dále jen Inflační
   index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik
   procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních
   bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle
   tohoto článku. Takto valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních
   této smlouvy a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech. Inflační index
   za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené v procentech podle
   přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle klasifikace CZ-CC (souhrnné
   položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok vydávaným Českým statistickým úřadem.
   Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak
   se Inflační index daného kalendářního roku rovná nule.

                               8. Utvrzení závazků ze smlouvy

     Nezbytná veřejná infrastruktura
1.   Neuplatní se.
2.   Neuplatní se.
3.   Neuplatní se.
     Služebnost veřejného užívání
4.   Neuplatní se.
     Nedodržení Základních parametrů
5.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané Základní
     parametry dle čl. 3.3 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení
     písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč
     za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním jednáním nebo opomenutím Investora
     nebo více jednáními či opomenutími Investora, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou
     a místní souvislostí k porušení více Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy
     v rozporu s více Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady
     smluvní pokuty za jeden případ porušení.
     Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
     nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru, pak
     uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.

                                               6


                                                                                                Strana 10 / 48
                                                                                      č. smlouvy:

    Prodlení s úhradou finanční částky
7. Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení jakékoliv
    finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve výši 0,1 %
    z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý den prodlení.
    Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle § 1970 Občanského
    zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora smluvená sazba, použije se
    v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení dle nařízení vlády.
    Nepeněžní plnění
8. Neuplatní se.
9. Neuplatní se.
    Společná ustanovení
10. Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva
    Města k jejímu uhrazení.
11. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje, není-li
    v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
12. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v rozsahu,
    v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto uplatněnou
    náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
13. Neuplatní se.
14. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za přiměřené
    s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí sjednaných smluvních
    pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u smluvních pokut, které
    zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze majetkový význam.

                              9. Zajištění závazků ze smlouvy

1. Neuplatní se

                             10. Odpovědnost Smluvních stran

1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení svých
   povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze uplatňovat žádné
   smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou důsledkem události vyšší
   moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě; nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci; pokud jsou
           zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě
           Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností
           nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným
           konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší moci
   způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích smluvních
   povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní strana, která svoji
   oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této události vyšší
   moci dovolávat.


                                              7


                                                                                              Strana 11 / 48
                                                                                        č. smlouvy:

3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
   vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno
   přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do vzájemných
   jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace. Výsledkem těchto jednání bude
   uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní strany upraví svá vzájemná práva
   a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu
   této smlouvy.
4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních stran na
   náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení povinností
   uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na náhradu ušlého zisku.

                       11. Převod pozemků a změny v osobě Investora

     Informování o existenci smlouvy
1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů pozemků,
     na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 5043/3, 5049/1, 5049/21,
     5049/23, 5049/40, 5049/69, 5049/201, 5049/410, 5089/1, 5089/2, 5090/3, 5090/4, 5091/1
     a 6237/1, k.ú. Líšeň, obec Brno. (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat
     o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje,
     že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito
     budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy
     ve znění případných pozdějších dodatků.
     Převod Pozemků
2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího souhlasu
     Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik jakýchkoli závazků
     nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor převede vlastnické právo
     k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že nový
     vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti
     Investora dle této smlouvy (zejména závazek dodržet Základní parametry při výstavbě na
     převedených Pozemcích nebo závazek uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti
     Investora dle této smlouvy splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků
     nebo jejich části, považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora
     dle této smlouvy a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných
     sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
     Postoupení smlouvy
3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část nesmí
     být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez předchozího
     písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
     o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor specifikuje
     subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru ve vztahu
     k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Investorem a zamýšleným
     postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o postoupení této smlouvy bezodkladně od
     doručení oznámení podle předchozího odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez
     rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě
     důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči
     Městu plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou


                                               8


                                                                                                Strana 12 / 48
                                                                                     č. smlouvy:

   součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou součinnost
   zamýšleného postupníka.
   Přeměny
5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu zákona
   č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších předpisů,
   popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud Investor zamýšlí převést svůj
   obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen oznámit tuto skutečnost bezodkladně
   Městu.

                              12. Trvání a ukončení smlouvy

1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 12.2 smlouvy níže) je uzavřena na dobu
   určitou, a to do:
        a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
            (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
            dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
            záměru;
        b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této smlouvy,
            navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
        c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících z této
            smlouvy a navazujících smluv;
     podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy jsou
   sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy a účelu mají
   trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a po provedení
   a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost Investora dodržet
   Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i po jakémkoli předčasném ukončení
   této smlouvy.
3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
        a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.5 smlouvy nebo
            výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.6 smlouvy;
        b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3 Správního
            řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními předpisy;
        c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů dle
            § 167 Správního řádu; nebo
        d) dohodou Smluvních stran.
4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní strany
   z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského zákoníku
   zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této smlouvy
   a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího
   ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných případech.
5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
        a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů
            od doručení písemného upozornění ze strany Města;
        b) poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
            splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
            doručení písemné výzvy ze strany Města;

                                             9


                                                                                             Strana 13 / 48
                                                                                         č. smlouvy:

         c) povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do tří let od uzavření
            této smlouvy;
         d) kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 80
            měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
         a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
            v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze strany
            Investora;
         b) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 6.3 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
            v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
            Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci Investičního
            záměru.
7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany sjednávají
    výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet prvního dne
    kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k doručení písemné
    výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne příslušného kalendářního
    měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a povinnosti obou Smluvních stran
    z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě dohody Smluvních stran, právních
    předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku porušení
    této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
    výpovědních důvodů:
         a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle této
            smlouvy nevrací;
         b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý Investiční
            příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl (neurčí-li
            Investor písemně jinak).
10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
    uvedených v čl. 12.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného Peněžního
    plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna spočívá ve
    změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací developerských projektů,
    změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu
    souběžné realizace jiných developerských projektů na území Města, ve změně cenové úrovně
    nájemného za nebytové prostory či cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních
    prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti
    pro něj proto nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1
    písm. b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle
    této smlouvy.
12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho zrušení,
    nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně oddělitelná a mají
    podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
    zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této smlouvy
    nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona
    nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či dodatek k této smlouvě co


                                               10


                                                                                                 Strana 14 / 48
                                                                                      č. smlouvy:

      nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních stran a původnímu obsahu této
      smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
  14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné koordinaci
      a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění, zejména pak
      nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou. Smluvní strany si do
      uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění poskytnutá podle této smlouvy,
      i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která zakládala původní právní titul pro dané
      plnění.

                                  13. Závěrečná ustanovení

  1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu: pesek.tadeas@brno.cz a/nebo datové schránky.
  2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě písemné
      dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této smlouvy je
      vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována výměna e-
      mailových či jiných elektronických zpráv.
  3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní
      tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a zveřejnění bez
      stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
  4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě pozbytí
      platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě vzájemně
      nezávislé.
  5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé nebo
      s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy s právními
      předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je v souladu s § 132
      Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
  6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní stranou.
      Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu územního plánování,
      který zajistí její vložení do národního geoportálu územního plánování.
  7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
      podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
      o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva nabyde účinnosti dnem jejího
      uveřejnění v registru smluv.
  8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města Brna,
      konaném dne ……………………..
  9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné vůle.
  10. Přílohy této smlouvy tvoří:

     a)      Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
     b)      Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
     c)      Příloha č. 3: Povolení ohledně veřejné infrastruktury

V Brně dne ………………………                             V Brně dne ………………………

Město:                                           Investor:



                                              11


                                                                                             Strana 15 / 48
                                                                 č. smlouvy:




___________________________    ___________________________
Statutární město Brno          Líšeň Develop, s.r.o.
Ing. Tomáš Pivec, MBA          Bc. Tibor Jaromírem Beneš, MSc.
vedoucí Odboru investičního    jednatel společnosti
Magistrátu města Brna




                              12


                                                                        Strana 16 / 48
                                              dm         ea,
                                              úměkíí „ ES.
                                                           NAG ZNOLAB
                                               (SBNWLS ZONOVYOS KOB
Strana 17 / 48




                 INANLNKN
                  | 4
                        vý




                                                                        S (EE TRIKÍ
                                                                                      šak!
                                                                                      kli




                                 FO WOW
                             x

                                 F
                                 „m




                                                                                              i|
                                          l




                                                                                             "ark
                                                                         R
                                   n




                                                                           (+
                                                                           ©
                                                                             s“
                                  KA




                                                                   v
                                          X
                                    Se
                          008:1               Z       [Ioe1dngods o nanojus o1ď            - so1yÁa     1uJENJIS IUJEJISEJEM                                  /                                                             dak
                  INSADJÁA OY et      INSAMÁA OfSJo                                                                          INSOHYÁA AZPU                p
                            vosr1 dzoz seuems)                                                                      Asonyka tugenus -3                č
                 1jwozn jujensejey           nep                                                                          18D8]U8 UNO 1523            „
                                       Zda 'vadms
                       SPAZVRÍ OHNOVZBOLNY SLO                                                                                                                                                            váná
                                                                           [sopzr9] vesr   A "0609 'EOG0G OP8+09 1ZIBP0G 1/6P08 OjS/? JJEd
                                                                                                                                 "ÁgaBys ojsjuu                                                                               E
                                                                                                                                                              8                      +/z60s       B                               Sí
                                                                               Vesi - oUJg 'BAO|Sapod Jognos ÁUJÁJO                                               ap                              >                               "a
                                                                                                                       "Ágnes ABZBU                           p        S                      P           Pí                      6 dy-   .
                                                                                                        PL L/S ARK 08 dojensg USS
                                                                                                 OUIE ODED9                                                                n    M                     /          a, =             - =
                                                                                                                           Yuganejs                                            O, Dita            /                     E            >
Strana 18 / 48




                                                                                           MIMAZO ILSONdNLSOUd IN3LSICVZ
                                                              MIN310A0d MANIC 3N3S34 AHJO1d [IIT3SIANOS V JIVMINNKOM
                                                                                           NOVA00 JNYOYIAN Odd ALNATA0
                                                                                                                           dhd
                                                                                                 NLNATBO O0 OZAT A/dNLSA
                                                                                                        JN3201d0 JNAZUAVN
                                                      INYLS HOIDVAOMUVA JNL3JA VHJOJd VN3NAJdZ VNI343A3N VNAZBAVN
                                                                       DMNULSNOM VN N3T3Z -               3
                                                                                                   ANOO JNNIDOU JNIZUAVN
                                                                        DMNULSNOX VN N373Z        ANOO JAOLA8 JNAZSAVN                 JE
                                                                                                   AHOD JAOLA8 JNAZUAVN
                                                                                                   IK3Z0 OH3NAS3Y ZJINVYH
                                                                                                                  NM ZJINVUH
                                                                                                                                            epuaba1
Magistrát města Brna
Odbor stavebního řádu



SP. ZN.: OSR/MMB/0302691/2026                    VYŘIZUJE:                                 Brno 20.07.2026
Č. J.:   MMB/0401294/2026                        TEL./E-MAIL: +420




                                               VEŘEJNÁ VYHLÁŠKA
                                                POVOLENÍ ZÁMĚRU


Odbor stavebního řádu Magistrátu města Brna (dále jen „stavební úřad”) příslušný podle ust. § 30 odst. 1
písm. f) zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „stavební
zákon“), ust. § 107a zákona č. 254/2001 Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve
znění pozdějších předpisů (dále jen "vodní zákon"), ust. § 40 odst. 4 a 5 zákona č. 13/1997 Sb., o
pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů (dále jen "silniční zákon"), ust. § 139 odst. 1
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů a čl. 9 odst. 3 písm. a) obecně závazné
vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna /vše v platném znění/,
místně příslušný podle ust. § 11 odst. 1 písm. b) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „správní řád“), v řízení o povolení záměru posoudil a ověřil ve smyslu ust.
§ 193 stavebního zákona žádost ze dne 20.04.2026 (doplněnou dne 29.05.2026 a 02.06.2026)
stavebníka, kterým je společnost Líšeň Develop, s.r.o., IČO 28269411, Hlinky 45/114, 603 00 Brno,
kterou zastupuje společnost KUBE s.r.o., IČO 28261950, Horova 3121/68, 616 00 Brno a na základě
tohoto posouzení a ověření stavební úřad

                                              stavebníkovi, kterým je:
                        Líšeň Develop, s.r.o., IČO 28269411, Hlinky 45/114, 603 00 Brno,
                                                pro záměr s názvem:

                            „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“
pozemky p.č. 5043/3, 5049/1, 5049/21, 5049/23, 5049/40, 5049/69, 5049/201, 5049/410, 5089/1, 5089/2,
                       5090/3, 5090/4, 5091/1 a 6237/1, k.ú. Líšeň, obec Brno,

                                                    I.
 vydává podle ust. § 195 ve spojení s ust. § 197 odst. 1 a § 211 odst. 1 a 2 stavebního zákona ust. § 115
                              vodního zákona a ust. § 16 silničního zákona

                                                          povolení.

                                                    II.
  podle ust. § 8 odst. 1 zákona č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, v platném znění (dále jen
   „zákon o ochraně přírody a krajiny“) v souladu s § 18 odst. 1 zákona č. 148/2023 Sb., o jednotném
enviromentálním stanovisku, v platném znění (dále jen „zákon o jednotném enviromentálním stanovisku:),
                                                   se

                                                 povoluje kácení dřevin



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                1

                                                                                                    Strana 19 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

v rozsahu dle závazného stanoviska (jednotného environmentálního stanoviska) Krajského úřadu
Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne 04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026, sp.zn.
S - JMK 15843/2026, které bylo změněno rozhodnutím Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru
životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026:
    - dojde ke kácení 25 kusů dřevin rostoucích mimo les s obvodem kmene větším než 80 cm
        měřeného v zákonem stanovené výšce 130 cm nad zemí v k.ú. Líšeň, obec Brno (viz Příloha č.
        1a – tabulka kácených solitérních stromů),
    - dojde ke kácení 25 skupin zapojených porostů dřevin o celkové rozloze 7 278 m 2 v k.ú. Líšeň,
        obec Brno (viz Příloha č. 1b – tabulka kácených zapojených porostů dřevin).
Kácení se povoluje za podmínek stanovených v podmínce č. 21 tohoto rozhodnutí o povolení záměru.

                                                 III.
podle ust. § 9 odst. 8 zákona č. 334/1992 Sb., o ochraně zemědělského půdního fondu, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „zákon o ochraně ZPF“)

                                                           souhlasí

pro účely realizace výše uvedeného záměru s trvalým odnětím zemědělské půdy ze zemědělského
půdního fondu (dále jen „ZPF“) v rozsahu 23 156 m2 (vymezení pozemků v k.ú. Líšeň, obec Brno, kterých
se vynětí ze ZPF týká – viz Příloha č. 2 – tabulka vynětí pozemků ze ZPF a Příloha č. 3 – situace
navrhovaného odnětí ze ZPF), a to za podmínek stanovených v podmínce č. 22 tohoto rozhodnutí o
povolení záměru.

Druh a účel povolované stavby:
Jedná se o novou obslužnou komunikaci včetně inženýrských sítí a novostavbu chodníku za účelem
připojení výstavby nových rodinných a bytových domů na veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu.
Stavbou budou dotčeny pozemky p.č. 5043/3, 5049/1, 5049/21, 5049/23, 5049/40, 5049/69, 5049/201,
5049/410, 5089/1, 5089/2, 5090/3, 5090/4, 5091/1 a 6237/1, k.ú. Líšeň, obec Brno. Stavbu bude členěna
na inženýrské objekty:
    - IO 101 Komunikace a zpevněné plochy
    - IO 201 Opěrná stěna komunikace
    - IO 202 Opěrná stěna komunikace
    - IO 301 Kanalizace dešťová (včetně vsakovacího objektu)
    - IO 302 Kanalizace splašková
    - IO 303 Veřejný vodovod
    - IO 401 Veřejné osvětlení
    - IO 402.1 SEK – Síť elektronických komunikací
    - IO 402.2 SEK – Přeložka Vodafone
    - IO 501 STL plynovod

IO 101 Komunikace a zpevněné plochy
Inženýrský objekt řeší dopravní napojení nového obytného souboru a novou místní komunikaci, která
bude sloužit k zajištění dopravní obslužnosti plánovaných objektů.
Ve vzdálenosti 15,0 m za napojením ulice Podbělová na ulici Novolíšeňská se nachází příčný
zpomalovací práh z červené dlažby, který má za účel upozornění na začátek a konec dopravního režimu
OBYTNÁ ZÓNA. Ve vzdálenosti cca 20,0 m se komunikace rozděluje do dvou samostatných větví. V
místě rozvětvení komunikace je navrženo místo napojení předmětné komunikace pro budoucí obytný
soubor. Vzhledem k nevhodnému stávajícímu stavu (složité výškové uspořádání, nevhodný úhel



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                2


                                                                                              Strana 20 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

napojení) je navržena úprava stávající křižovatky na mini okružní křižovatku. Šířkové uspořádání mini
okružní křižovatky:
    - Návrhová rychlost: 30 km/h
    - Průměr okružní křižovatky: 15,0 m
    - Počet zaústěných komunikačních paprsků: 4
    - Průměr středového ostrova: 7,0
    - Šířka jízdního pásu: 4,0 m
    - Povrch středového ostrova je navržen pojížděny z kamenných kostek 160 x 160 x 160 mm
V rámci realizace mini okružní křižovatky dojde k nutnosti úpravy stávajícího svislého značení. Začátek a
konec obytné zóny bude přeložen za navrženou mini okružní křižovatku (pro každou větev). Stávající
příčný práh bude odstraněn. Z důvodu posunu hranice obytné zóny dojde k nutnosti prodloužení
stávajícího chodníku podél stávající místní komunikace v úseku stávající práh – nové napojení
komunikace pro nový obytný soubor. Chodník je navržen v základní šířce 2,0 m s jednostranným příčným
sklonem 2,0 %. Od komunikace bude oddělen silniční obrubou s výškou nášlapu +12 cm.
Nová místní komunikace je navržena ve výškově komplikovaném území. Jedná se o velmi svažité území,
kde není možné dodržet základní podélný sklon 9,0 %. Nová komunikace je navržena ve sklonu 12,50 %
v délce 87,0 m (jedná se o úsek kde nebude nová přilehlá zástavba), kdy pak přechází do sklonu 8,33 %.
Přímo za napojením je komunikace navržena v podélném sklonu 2,06 % z důvodu umístění místa pro
přecházení. Výškový návrh komunikace vychází ze stávajících sklonových poměrů předmětného území,
kde vzhledem k tvaru pozemků a jiných stavebních záměrů není možné dosáhnout nižších podélných
sklonů. Dalším důvodem je i požadavek na zajištění provizorního propojení s ulicí Houbařská s ohledem
na stávající umístění rodinných domů.
Komunikace je navržena v celkové délce 280,62 m ve dvojí šířce 6,0 m a 5,50 m. Zúžení komunikace je
navrženo z důvodu změny dopravního režimu na ZÓNA 30. V místě začátku ZÓNY 30 bude zřízen
zpomalovací příčný práh, který bude mít za účel upozornění na změnu dopravního režimu. Zpomalovací
práh je navržen z betonové dlažby červené barvy a od vozovky bude oddělen chodníkovou obrubou s
nulovým nášlapem. Práh jen navržen v délce 5,83 m, sklony ramp budou ve sklonu 1:10. Ve staničení
0,165 77 km je navržen zpomalovací polštář o velikosti 4,50 m – 3,00 m. Povrch bude proveden z
betonové dlažby červené barvy, oddělení od komunikace bude chodníkovou obrubou s nulovým
nášlapem. V místě ukončení bude provedeno úvraťové obratiště o rozměrech 6,0 m šířka a 11,50 m
délka.
Místní komunikace:
    - Staničení:                         0.000 00 – 0.102 28
    - Návrhová rychlost:                 50
    - Funkční skupina:                   C -/6,0/30
    - Třída dopravního zatížení:         V
    - Návrhová úroveň porušení:          D1
    - Šířka:                             6.0 m
    - Úprava vozovky:                    asfaltobeton
Místní komunikace – ZÓNA 30:
    - Staničení:                         0.102 28 – 0.280 62
    - Návrhová rychlost:                 50
    - Funkční skupina:                   C -/5,50/30
    - Třída dopravního zatížení:         V
    - Návrhová úroveň porušení:          D1
    - Šířka vozovky:                     5.50 m
    - Úprava vozovky:                    asfaltobeton
Pro zajištění pěší dostupnosti je navržena novostavba chodníku, který bude začínat v místě navržení mini
okružní křižovatky a bude dále pokračovat podél nově navržené místní komunikace od které bude

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                3


                                                                                                  Strana 21 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

oddělen silniční obrubou s výškou nášlapu +12 cm. Chodník pak bude ukončen před pozemkem p.č.
5093/1, k.ú. Líšeň, obec Brno. Chodník je navržen v základní šířce 2,0 m a příčný sklon je 2,0 % směrem
k místní komunikaci. Jako vodící linie bude sloužit chodníková obruba s výškou nášlapu +8 cm. Kryt
chodníku je navržen z betonové dlažby šedé barvy, bezbariérové prvky budou provedeny z betonové
reliéfní dlažby barvy antracit. Varovné a signální pásy budou dále lemovány bezfazetovou betonovou
dlažbou kladenou na střih. V rámci podélného sklonu není možné dodržet maximální sklon 8,33 %
(odůvodnění výše). Vzhledem k ostatním záměrům a požadavkům na prostupnost územím je uvažováno
s realizací komunikací pro pěší, kdy požadovaných normových hodnot bude možné dosáhnout. Z důvodu
zajištění bezbariérové přístupové trasy je proto navrhován samostatný chodník o šířce 2,00 m a
podélném sklonu 6,80 %, resp. 8,3 %. Tento chodník bude tvořit západní a část severní hranice území a
bude propojovat místo pro přecházení u nové miniokružní křižovatky a výše zmíněné staničení nové
obslužné komunikace.
V rámci zajištění dostatečných parkovacích kapacit je podél místní komunikace navržen podélný
parkovací záliv ve staničení 0,086 93 km – 0,261 70 km. Záliv je navržen vlevo ve směru staničení. Šířka
zálivu je 2,0 m (šířka bez obruby) a od komunikace je oddělen nájezdovou obrubou s výškou nášlapu +2
cm. Od zelených ploch je záliv oddělen silniční obrubou s výškou nášlapu +10 cm. Kryt parkovacího
zálivu je navržen z betonové dlažby s distančníky. Příčný sklon zálivu je 0,50 % směrem k místní
komunikaci.
Komunikace a parkovací zálivy budou lemovány novými prefabrikovanými obrubníky. V místě styku se
zeleným pásem budou použity obrubníky silniční 100/25/15. Zálivy budou od komunikace odděleny
obrubami nájezdovými 100/15/15.
Konstrukce místní komunikace - skladba 1:
asfaltový beton                                ACO 11+                         40 mm
postřik spojovací emulzí                       PS-CP                           0,35 kg/m2
asfaltový beton                                ACP 22+                         80 mm
postřik infiltrační                            PI-C                            1.00 kg/m2
kamenivo zpevněné cementem                     SCC8/10                         180 mm
štěrkodrť fr. 0-63 mm                          ŠDA                             200 mm
Celkem                                                                        500 mm
Konstrukce pojížděného ostrova MOK - skladba 2:
kamenná kostka velká 160 x 160 x 160        DL I                              160 mm
rychleschnoucí vysoce zatížitelná malta     L                                  50 mm
kamenivo zpevněné cementem                  SCC8/10                           200 mm
štěrkodrť fr. 0/63 mm                       ŠDA                               200 mm
Celkem                                                                        610 mm
Konstrukce chodníku - skladba 3:
dlažba betonová fazetová šedá 200/200/60                  DL                   60 mm
štěrkové lože fr. 4-8 mm                                  L                    40 mm
štěrkodrť fr. 0/32 mm                                     ŠDA                 100 mm
štěrkodrť fr. 0/63 mm                                     ŠDA                 150 mm
Celkem                                                                        350 mm
Parkovací plochy - skladba 4:
dlažba betonová šedá distanční                            DL                   80 mm
štěrkové lože fr. 4-8 mm                                  L                    40 mm
štěrkodrť fr. 0/32 mm                                     ŠDA                 150 mm
štěrkodrť fr. 0/63 mm                                     ŠDA                 200 mm
Celkem                                                                        470 mm




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                4


                                                                                                 Strana 22 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Zpomalovací práh - skladba 5:
dlažba betonová červená tvaru „I“                         DL                80 mm
štěrkové lože fr. 4-8 mm                                  L                 40 mm
kamenivo zpevněné cementem                                SCC8/10          180 mm
štěrkodrť fr. 0/63 mm                                     ŠDA              200 mm
Celkem                                                                      500 mm
Srážkové vody z navržené komunikace budou prostřednictvím příčného a podélného sklonu svedeny do
nových uličních vpustí, které bude napojeny do nové dešťové kanalizace (IO 301), které bude zaústěna
do nového vsakovacího objektu (součást IO 301).

IO 201 Opěrná stěna komunikace a IO 202 Opěrná stěna komunikace
Jedná se o opěrné stěny u místní komunikace (silnice) a přilehlého chodníku. Opěrné stěny budou
tvořené základem z vrtaných pilot, nadbetonovaným železobetonovým trámem a dříkem stěny. Na horní
hraně dříku stěny bude osazená monolitická římsa. Opěrná stěna IO 201 bude mít délku 25,0 m. Opěrná
stěna IO 202 bude mít délku 23,0 m. U objektu IO 201 (km 0,000-0,020) je u římsy navrženo zábradlí
výšky 1,1 m se svislou výplní, u objektu IO 202(u chodníku) je zábradlí mostního typu.

IO 301 Kanalizace dešťová (včetně vsakovacího objektu)
Jedná se o vybudování nové stoky dešťové kanalizace, sloužící pro odvodnění komunikace a veřejných
zpevněných ploch. Parametry dešťové kanalizace - STOKA D1 – DN 300 TZH, délka 260,48 m, počet
šachet 13 ks (betonové prefabrikované DN 1 000).
Stoka D1 dešťové kanalizace bude zaústěna do nově navrženého vsakovacího objektu na pozemku p.č.
5049/1, k.ú. Líšeň, obec Brno, za navrženým úvraťovým obratištěm komunikace.
Vsakovací objekt je navržen z plastových bloků (0,80 x 0,80 x 0,66 m). Rozměr vsakovacího objektu
bude 21,66 m x 5,66 m x 0,66 m s užitným objemem 76,86 m3.
Dešťová kanalizace (včetně vsakovacího objektu) bude součástí komunikace ve smyslu ust. § 12 odst. 3
zákona č. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů.

IO 302 Kanalizace splašková
Jedná se o vybudování prodloužení stávající stoky splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu DN 300
KAM v ulici Houbařská, v současné době ukončena šachtou ID 1954783. Parametry prodloužení: STOKA
S1 – DN 300 KAM, délka 260,53 m, počet šachet 9 ks (betonové prefabrikované DN 1 000). Stoka bude
prováděna otevřeným výkopem. Stávající šachta ID 1954783 (v dokumentaci označena jako ŠS1) bude
vybourána a kompletně provedena nově. Na kanalizaci budou osazeny revizní šachty betonové
prefabrikované DN 1 000 se sílou stěny 120 mm, spáry mezi skružemi budou vyplněny ergelitem.
Poklopy budou ze šedé litiny třídy zatížení E600, výrobce KASI ozn. KEB97 neodvětraný a KEB98
odvětraný. Na nové stoce budou odvětrány dva poklopy. Stupadla budou ocelové s PE potahem.
Šachetní dna jsou uvažována jako prefabrikovaná se zvýšenou podestou z cihel Klinker. Půlžlábek bude
proveden z kameniny.
Souřadnice systému S-JTSK:
            Y                        X
Šs1     591 955,45             1 159 338,76
Šs2     591 970,82             1 159 330,49
Šs3     591 994,02             1 159 317,35
Šs4     592 037,08             1 159 295,40
Šs5     592 082,19             1 159 278,04
Šs6     592 128,22             1 159 260,33
Šs7     592 174,11             1 159 242,96



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                5


                                                                                             Strana 23 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Šs8      592 181,85                     1 159 242,57
Šs9      592 193,60                     1 159 246,58

IO 303 Veřejný vodovod
Jedná se o vybudování prodloužení stávajícího vodovodu pro veřejnou potřebu DN 160 PE v ulici
Novolíšeňská, který je v současné době ukončen podzemním hydrantem. Parametry prodloužení: ŘAD
V1 – DN 100 TL, délky 324,28 m. Napojení bude provedeno odstraněním stávajícího podzemního
hydrantu, osazením opravného a spojovacího kusu PE/LITINA. Materiál vodovodu bude potrubí LITNA
spojované hrdlovými spoji. Stávající vodovod je zásobován z vodojemu Líšeň II s kótou max. hladiny
405,00 m n.m., s max. tlakem v místě napojení 0.54 MPa (350,29 m n.m.). Nový vodovod bude na kótě
338,48 m n.m., tj. 0.65 MPa redukován na nové tIakové pásmo 0,45 MPa, konec prodlouženého
vodovodu na kótě 322,85 m n.m. bude s hydrostatickým tlakem 0,60 MPa. Změna tlakového pásma bude
provedena, redukčním ventilem DN 80 v provedení dle standardů provozovatele vodovodu. Šoupata
budou v šachtě krátké stavební délky.
Souřadnice systému S-JTSK:
            Y                         X
ZÚ     592 263,95              1 159 308,91
LB1    592 258,35              1 159 310,24
LB2    592 256,86              1 159 312,64
LB3    592 252,97              1 159 313,56
LB4    592 250,56              1 159 312,07
LB5    592 230,33              1 159 316,80
LB6    592 229,39              1 159 312,00
LB7    592 228,39              1 159 303,18
LB8    592 211,54              1 159 288,23
LB9    592 207,92              1 159 260,14
LB10 592 202,92                1 159 249,95
LB11 592 195,08                1 159 243,07
LB12 592 182,02                1 159 239,37
LB13 592 173,76                1 159 240,35
LB14 592 168,30                1 159 242,48
LB15 592 166,30                1 159 241,60
LB16 592 154,67                1 159 246,15
LB17 592 153,79                1 159 248,16
LB18 592 036,55                1 159 293,14
KÚ     592 008,53              1 159 307,68

IO 401 Veřejné osvětlení
Jedná se o nové veřejné osvětlení nově budované komunikace a chodníků obytného souboru Podbělová,
Brno-Líšeň.
Osvětlení hlavní komunikace a okružní křižovatky bude pomocí LED svítidel. Bude se jednat o
osvětlovací stožáry silniční, bezpaticové, vetknuté, typ JB8, provedení Brno, výška světelného bodu 8 m,
výložník obloukový jednostranný délky 1,0 m, svorkovnice GURO EKM 2035 2D2. Celkový počet
světelných bodů 16.
Osvětlení chodníků bude pomocí LED svítidel. Bude se jednat o osvětlovací stožáry sadové, bezpaticové,
vetknuté, typ SB5, provedení Brno, výška světelného bodu 5 m, svorkovnice GURO EKM 2035 2D2.
Celkový počet světelných bodů 6.
Nápojným bodem bude nový zapínací rozvaděč RVO, pilíř, umístěný v blízkosti nové okružní křižovatky.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                6


                                                                                                 Strana 24 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Kabelové rozvody budou provedeny jednotně kabely CYKY 4 x 16, které se po celé délce kabelových tras
uloží do ochranných trubek KPF 63. Pod vjezdy a v přechodech přes vozovku budou kabely s chráničkou
navíc uloženy ještě do trubky KPF 110. Každé svítidlo bude napojeno smyčkovým způsobem. Do
svorkovnice svítidla bude tedy ústit maximálně dva kabely. Rozbočení kabeláže do více větví bude
provedeno zásadně v rozpojovacích pilířích.

IO 402.1 SEK – Síť elektronických komunikací
Jedná se o zemní kabelovou trasu optického vedení v chráničkách HDPE d40 dl. 596,0 m. Účelem je
budoucí připojení bytových a rodinných domů k metropolitní síti datových rozvodů.

IO 402.2 SEK – Přeložka Vodafone
Bude provedena přeložka trasy pro optické vedení veřejné komunikační sítě (VVKS) v majetku
společnosti Vodafone Czech Republic a.s., které je ukončeno v místě navržené okružní křižovatky v ulici
Podbělová na pozemku p.č. 5043/3, k.ú. Líšeň, obec Brno. Napojení bude provedeno v zatravněném
pásu před okružní křižovatkou spojkami 2x HDPE 40 (Plasson). Ukončení bude provedeno v
zatravněném pásu u zapínacího rozvaděče RVO, který je součástí IO 401 Veřejné osvětlení.
Rušená zemní trasa 2x HDPE 40 dl. 13,1 m.
Navržená zemní trasa pro optické vedení 2x HDPE 40 F/žp, dl. 41,6 m.

IO 501 STL plynovod
Plynovodní řad STL PE SDR11 dn90 bude v délce 333,07 m. Potrubí bude z materiálu PE 100 RC
SDR11 spojovaného elektrotvarovkami. Napojení na stávající STL plynovod PE dn90 v ulici Novolíšeňská
bude napojeno navrtávkou přes zemní šoupě bez přerušení dodávky plynu. Propojovací práce na potrubí
budou provedeny dle schváleného technologického přepisu provozovatele distribuční soustavy. Po
napojení bude provedeno odvzdušnění potrubí kulovým kohoutem DN 50, který bude vyveden do
zemního poklopu na řadu.

Umístění stavby na pozemku:
Umístění stavby na dotčených pozemcích je zřejmé z katastrálního situačního výkresu, který tvoří přílohu
č. 1 tohoto rozhodnutí.

Údaje o katastrálním území a p.č. a druhu pozemků podle katastru nemovitostí, na nichž se stavba
umisťuje a povoluje:
Pozemky p.č. 5049/1, 5049/23, 5049/410 a 5089/1, k.ú. Líšeň, obec Brno, jsou v katastru nemovitostí
vedeny jako orná půda.
Pozemky p.č. 5049/21, 5090/3, 5090/4, 5043/3, 5049/69, 5049/201 a 6237/1, k.ú. Líšeň, obec Brno, jsou
v katastru nemovitostí vedeny jako ostatní plocha,
Pozemky p.č. 5049/40, 5089/2 a 5091/1, k.ú. Líšeň, obec Brno, jsou v katastru nemovitostí vedeny jako
zahrada.

Vymezení území dotčeného vlivy stavby:
Jako území dotčené vlivy stavby stanovil stavební úřad plochu shodnou s plochou pozemků a staveb, ke
kterým mají vlastnická nebo jiná věcná práva účastníci společného řízení vymezení v odůvodnění tohoto
rozhodnutí, tj. pozemky, na kterých se stavba umisťuje a povoluje: p.č. 5043/3, 5049/1, 5049/21, 5049/23,
5049/40, 5049/69, 5049/201, 5049/410, 5089/1, 5089/2, 5090/3, 5090/4, 5091/1 a 6237/1, k.ú. Líšeň,
obec Brno a sousední pozemky p.č. 5093/1, 5093/8, 5093/4, 5093/6, 5049/38, 5049/39, 5049/65,
5049/44, 5049/45, 5049/361, 5049/142, 5049/261, 5043/28, 5049/98, 5049/24, 5049/137, 5049/147,
5049/121, 5049/122 a 5049/110, k.ú. Líšeň, obec Brno.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                7


                                                                                                  Strana 25 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Podmínky pro povolení záměru:
   1. Stavba bude provedena v souladu s předloženou dokumentací z 05/2025, Ing. arch. Michaela
       Jandová (hlavní projektantka), autorizovaná architektka, ČKA 02726, ID PD: SR00X022ZDIG,
       která byla ověřena stavebním úřadem. Případné změny nesmí být prováděny bez předchozího
       povolení stavebním úřadem.
   1. Stavebník je povinen před zahájením stavby zajistit vypracování dokumentace pro provádění
       stavby, s výjimkou jednoduchých staveb uvedených v odstavci 1 písm. c) a e) až p) a odstavci 2
       přílohy č. 2 k tomuto zákonu.
   2. Stavebník je povinen oznámit stavebnímu úřadu předem termín zahájení provádění nebo
       odstraňování stavby, zařízení nebo terénní úpravy, název a sídlo stavebního podnikatele, který je
       bude provádět nebo odstraňovat, u stavby prováděné nebo odstraňované svépomocí jméno a
       příjmení stavbyvedoucího, nebo osoby, která bude vykonávat stavební dozor, a změny v těchto
       skutečnostech oznámit neprodleně stavebnímu úřadu.
   3. Při provádění stavby budou dodržena ustanovení vyhlášky č. 104/1997 Sb., kterou se provádí
       zákon o pozemních komunikacích ve znění pozdějších předpisů, § 16-36. Budou dodržena
       ustanovení platných ČSN uvedených v příloze vyhlášky.
   4. Stavebník je povinen před zahájením provádění nebo odstraňování stavby umístit na viditelném
       místě u vstupu na staveniště štítek obsahující identifikační údaje o stavbě a ponechat jej tam až
       do dokončení stavby, popřípadě do vydání kolaudačního rozhodnutí, nebo do jejího odstranění;
       rozsáhlé stavby se mohou označit jiným vhodným způsobem s uvedením údajů ze štítku.
   5. Před zahájením stavby stavebník zajistí vytyčení prostorové polohy stavby podle vytyčovacích
       výkresů v souladu s povolením právnickou nebo fyzickou osobou s příslušným oprávněním.
   6. Před zahájením prací projednejte se všemi správci podzemních a povrchových zařízení
       navrhovaný postup prací, vyžádejte si vytyčení inženýrských sítí, informujte je o pravděpodobné
       době zahájení prací. Odkryjete-li zařízení, uvědomte o tom jejich vlastníky či správce. Obnažené
       zařízení musí být zajištěno před poškozením. Před provedením záhozu musí být přizván
       odpovědný pracovník k provedení kontroly neporušenosti dotčené inženýrské sítě. Výsledek
       zapište do stavebního deníku nebo jednoduchého záznamu o stavbě.
   7. Při provádění stavby je povinnost vést na stavbě stavební deník.
   8. Během stavby dodržte volný průjezd pro požární, sanitní a pohotovostní vozidla. Podzemní
       hydranty nesmí být zastavovány materiálem, zabezpečte možnost plynulého odvozu odpadků. Při
       provádění stavby je nutno dodržovat předpisy, týkající se bezpečnosti práce, technických zařízení
       a dbát o ochranu zdraví osob na staveništi i osob nepatřících ke stavbě.
   9. V průběhu provádění stavebních prací dodržte zákon č. 258/2000 Sb., o ochraně veřejného
       zdraví, v platném znění, zejména ust. § 30-36 a nařízení vlády č. 272/2011 Sb., o ochraně zdraví
       před nepříznivými účinky hluku a vibrací.
   10. Pro stavby mohou být navrženy a použity jen takové výrobky, materiály a konstrukce, jejichž
       vlastnosti z hlediska způsobilosti stavby pro navržený účel zaručují, že stavba při správném
       provedení a běžné údržbě po dobu předpokládané existence splní základní požadavky na stavby,
       ochrana proti hluku a úspora energie.
   11. Při stavebních pracích je třeba postupovat dle nařízení vlády č. 362/2005 Sb., o bližších
       požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při práci na pracovištích s nebezpečím pádu z
       výšky nebo do hloubky a nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o bližších minimálních požadavcích na
       bezpečnost a ochranu zdraví při práci na staveništích.
   12. Při provádění stavby bude dodržena ČSN 73 6005 – Prostorové uspořádání sítí technického
       vybavení.
   - Stavebník předá na Odbor informatiky Magistrátu města Brna zaměření skutečného provedení
       stavby.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                8


                                                                                                 Strana 26 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    13. Pokud bude třeba použít veřejného prostranství pro skládku materiálu, bude požádáno předem
        o souhlas příslušný silniční správní orgán.
    14. Po celou dobu provádění výkopových prací musí být zajištěna bezpečnost chodců.
    15. Při provádění stavebních prací a s tím související skládce stavebního materiálu, bude dbáno na
        dodržení ochrany veřejné zeleně. V případě, že bude nezbytné využít veřejnou zeleň ke skládce
        materiálu, bude použito všech dostupných prostředků tak, aby nedocházelo k jejímu
        poškozování, v případě poškození bude navráceno v původní stav.
    16. Dopravní řešení akce včetně užití přechodného dopravního značení bude předem projednáno
        s příslušným silničním správním úřadem a správcem komunikace, tj. Brněnské komunikace a.s.,
        Renneská třída 1a, Brno.
    17. Dodržte podmínky vlastníků a správců stavbou dotčených inženýrských sítí nebo jejich
        ochranných pásem, týkajících se vytyčení, ochrany a kontroly jejich zařízení, uvedených ve
        vyjádření:
    - společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., ze dne 27.02.2026 pod zn. BVK/03239/2026,
    - společnosti Brněnské komunikace a.s. ze dne 10.12.2025 pod č.j. BKOM/28745/2025,
    - společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, ze dne 16.12.2025 pod zn.
        TSB/12341/2025,
    - společnosti EG.D, s.r.o., ze dne 01.07.2025 pod zn. B6941-26386866 a ze dne 16.03.2026 pod
        zn. B26123-27183893,
    - společnosti GasNet Služby, s.r.o., ze dne 10.02.2026 pod zn. 5003489823,
    - společnosti CETIN a.s. ze dne 20.01.2026 pod č.j. 14811/26,
    - společnosti Vodafone Czech Republic a.s. ze dne 02.07.2025 pod zn. 250702-0923841855 a ze
        dne 19.01.2026 pod zn. 260116-1122912437,
    18. Budou splněny podmínky uvedené ve stanovisku Odboru investičního MMB ze dne 28.05.2026
        pod č.j. MMB/0267969/2026:
    - Při projednávání a provádění stavby budou dodržena ustanovení vyhlášky 8/2009.
    - Výkopové práce na veřejném prostranství nesmí být realizovány v zimním období, tj. od 16. 12.
        kalendářního roku do 14. 2. následujícího kalendářního roku.
    - Stavba bude koordinována s těmito dalšími stavbami zařazenými v harmonogramu:
             o Brno, Houbařská, kVN, kNN, DTS, Líšeň Develop, investor EG:D, s.r.o.,
             o Optická trasa SMART Comp. a.s. - netbox, Podbělová, investor CETIN, a.s.,
             o Obytný soubor Rezidence Novolíšeňská, Brno-Líšeň, investor Rezidence Novolíšeňská,
                 s.r.o.
    - Stavebník podá na OI MMB žádost o souhlas k záboru veřejného prostranství pro výkopové
        práce dle čl. 5 vyhlášky 8/2009 nejpozději 30 dnů před zahájením užívání veřejného prostranství.
    - Stavebník předá na Odbor městské informatiky Magistrátu města Brna zaměření skutečného
        provedení stavby.
    - Vodohospodářská infrastruktura:
             o Bude respektováno vyjádření provozovatele vodohospodářské infrastruktury společnosti
                 Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. (dále BVK) zn. BVK/13692/2025 ze dne 31.7.2025.
             o Budou respektována ochranná pásma vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle
                 zákona č. 274/2001 Sb., o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu a o změně
                 některých zákonů (zákon o vodovodech a kanalizacích), ve znění pozdějších předpisů.
             o Při projektování a realizaci stavby bude dodržena ČSN 73 6005 - Prostorové uspořádání
                 sítí technického vybavení.
             o Požadujeme respektovat ustanovení „Standardů pro vodovodní síť města Brna“,
                 „Standardů pro kanalizační zařízení města Brna“ a v nich uvedené normy.




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                9


                                                                                                 Strana 27 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

              o  Podmínkou realizace stavby obytného souboru je vybudování prodloužení vodovodního
                  řadu a kanalizační stoky, jeho kolaudace, předání do vlastnictví statutárního města Brna
                  a k provozování Brněnským vodárnám a kanalizacím a.s.
             o Požadujeme koordinaci všech staveb v zájmovém území.
             o Pro odvodnění komunikací a zpevněných ploch bude vybudována nová dešťová
                  kanalizační stoka, která bude zaústěna do nového vsakovacího objektu. Dešťová stoka a
                  vsakovací objekt nebudou předány do majetku města Brna.
             o Hodnoty znečištění vypouštěných odpadních vod musí odpovídat povoleným limitům dle
                  Kanalizačního řádu statutárního města Brna, města Kuřim, města Modřice, obce Česká a
                  Želešice.
             o Stavebník uzavře se statutárním městem Brnem plánovací smlouvu o výstavbě veřejné
                  infrastruktury v rámci stavby Obytný soubor Podbělová, ve které budou upraveny
                  podmínky pro převod vodovodního řadu a splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu do
                  vlastnictví statutárního města Brna.
    - Veřejné osvětlení:
             o Budou dodrženy podmínky uvedené ve vyjádření obstaravatele veřejného osvětlení
                  společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost (dále TSB) zn. TSB/12341/2025 ze
                  dne 16.12.2025.
             o Z hlediska ochranného pásma veřejného osvětlení požadujeme respektovat ustanovení
                  „Městských standardů pro veřejné osvětlení města Brna“.
             o Při projektování a realizaci stavby bude dodržena ČSN 73 6005 - Prostorové uspořádání
                  sítí technického vybavení.
             o Nové veřejné osvětlení (22 SM) navržené v rámci předložené dokumentace bude
                  převzato do vlastnictví SMB a předáno k obstarání TSB za podmínky uzavření smlouvy o
                  zřízení služebnosti mezi SMB, TSB a vlastníkem pozemku, pokud vlastníkem pozemku
                  nebude SMB.
    19. Budou splněny podmínky uvedené v souhlasném závazném stanovisku Krajské hygienické
        stanice Jihomoravského kraje se sídlem v Brně ze dne 18.02.2026 pod č.j.
        KHSJM 09156/2026/BM/HOK
    - Před uvedením stavby do užívání předloží stavebník doklad o tom, že v navržené stavbě
        vodovodu byly použity výrobky splňující požadavky § 3 vyhlášky č. 409/2005 Sb., o hygienických
        požadavcích na výrobky přicházející do přímého styku s vodou a na úpravu vody, ve znění
        pozdějších předpisů.
    - Před uvedením stavby do užívání bude proveden laboratorní rozbor pitné vody z navržené stavby
        vodovodu, a to v rozsahu kráceného rozboru, jak je stanoveno v příloze č. 5 vyhlášky
        Ministerstva zdravotnictví č. 252/2004 Sb., kterou se stanoví hygienické požadavky na pitnou a
        teplou vodu a četnost a rozsah kontroly pitné vody, ve znění pozdějších předpisů (dále také
        „vyhláška č. 252/2004 Sb.“). Odběr vzorku pitné vody a jeho laboratorní kontrola budou zajištěny
        u držitele osvědčení o akreditaci, osvědčení o správné činnosti laboratoře nebo u držitele
        autorizace s označením přesného místa odběru. Výsledky rozboru vody budou předloženy KHS
        JmK k posouzení.
    20. Bude splněna podmínka Policie České republiky, pracoviště dopravního inženýrství DI MŘP
        Brno, ze dne 17.12.2025 pod č.j. KRPB-140826-4/ČJ-2025-0602DI-NEP:
    - hmatové prvky pro nevidomé budou řešeny v souladu s ČSN 73 4001, tedy u dlouhého příčného
        prahu, bude varovný pás po celé délce vyvýšené části prahu a bude doplněn signální pás na
        tomto místě pro přecházení, přičemž samotné provedení stavebních úprav musí odpovídat platné
        legislativě včetně s ní souvisejících stavebně-technických norem a předpisů.
    21. Budou splněny podmínky uvedené v závazném stanovisku (jednotném environmentálním
        stanovisku) Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                10


                                                                                                   Strana 28 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

        04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, které bylo změněno
        rozhodnutím Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne
        20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, a to z hlediska povolení
        kácení dřevin:
    - Žadatel zajistí, že kácení dřevin bude provedeno mimo hnízdní období, v době vegetačního klidu,
        tedy v době od 01.11. do 31.03. běžného roku.
    - Kácení dotčených dřevin bude provedeno v souladu s platnými standardy péče o přírodu a
        krajinu AOPK ČR č. A02 005 – Kácení stromů.
    - Jedinci invazního druhu trnovník akát (Robinia pseudoacacia) budou v rámci přípravy území a
        kácení dřevin zcela zlikvidováni podle Standardu AOPK ČR SPPK D02 007 - Likvidace
        vybraných invazních druhů rostlin.
    22. Budou splněny podmínky uvedené v závazném stanovisku (jednotném environmentálním
        stanovisku) Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne
        04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026, které bylo změněno rozhodnutím Krajského úřadu
        Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026,
        a to z hlediska odnětí zemědělské půdy ze zemědělského půdního fondu:
    - V souladu s § 8 odst. 1 zákona o ochraně ZPF a na základě výsledků pedologického průzkumu
        doloženého v žádosti o odnětí provede stavebník skrývku humózního horizontu kulturních vrstev
        půdy o mocnosti 0,35 m (ornice a podorničí). Celkem bude sejmuto cca 8 104,5 m 3 skrývky
        ornice a podorničí.
        Skrývka ornice a podorničí bude probíhat po etapách: 1. etapa – 1 166,5 m3 skrývky a 2. etapa –
        6 938 m3 skrývky.
    - V souladu s § 8 odst. 1 zákona o ochraně ZPF zajistí stavebník hospodárné využití skrývky
        humózního horizontu kulturních vrstev půdy (ornice a podorničí) následujícím způsobem:
             o 1. etapa - 1 166,5 m3 skrývky použije na vegetační úpravy záměru (místo deponie
                 skrývky na pozemku p.č. 5049/40 v k. ú. Líšeň),
             o 2. etapa - 6 938 m3 skrývky na rekultivaci dobývacího prostoru Černovice.
    - O činnostech souvisejících se skrývkou humózního horizontu povede stavebník protokol
        (pracovní deník), v němž uvede všechny skutečnosti rozhodující pro posouzení správnosti,
        úplnosti a účelnosti využívání skrývky. Kopii protokolu doručí stavebník orgánu ochrany ZPF
        Magistrátu města Brna, Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství.
    - Pro naplnění veřejného zájmu na zadržení vody v krajině budou dešťové vody rovnoměrně
        zasakovány v rámci ploch zeleně stavby, propustných zpevněných ploch a kumulovány v
        retenční dešťové nádrži.
    23. Stavebník je povinen zajistit, aby na stavbě nebo na staveništi byla k dispozici ověřená
        dokumentace pro povolení stavby a dokumentace pro provádění stavby a všechny doklady
        týkající se prováděné stavby, popřípadě jejich kopie.
    24. Stavebník je povinen ohlašovat stavebnímu úřadu fáze výstavby stanovené v podmínkách
        povolení za účelem provedení kontrolních prohlídek stavby, umožnit provedení kontrolní
        prohlídky, a pokud tomu nebrání vážné důvody, této prohlídky se zúčastnit. Fáze výstavby dle
        plánu kontrolních prohlídek jsou:
    - předání staveniště a zahájení stavebních prací,
    - dokončení inženýrských sítí – před záhozem,
    - kontrola hutnění pláně komunikace (před vybudováním konstrukčních vrstev),
    - kontrola polohy obrub,
    - dokončení povrchů,
    - závěrečná kontrolní prohlídka stavby.
    25. Stavební úřad stanovuje povinnost strpět provedení kontrolních prohlídek, za účelem zjištění, zda
        stavebník postupuje v souladu s povolením.

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                11


                                                                                                  Strana 29 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    26. Po výběrovém řízení předloží zhotovitel stavby Referátu pro pozemní komunikace a vodní díla
        OSŘ MMB živnostenský list vč. autorizace oprávněné osoby se specializací na dopravní stavby,
        aby bylo možno ověřit odbornou kvalifikaci firmy k prováděným stavebních pracím. Specializace
        zhotovitele na provádění dopravních staveb je podmínkou předání staveniště k realizaci stavby.
    27. Stavebník bude v dostatečném předstihu informovat příslušný silniční správní úřad v případě
        záboru vyhrazených parkovacích míst o přesunutí povolených míst.
    28. Zhotovitel stavby je povinen vést na stavbě stavební deník.
    29. Stavbu lze užívat jen na základě kolaudačního rozhodnutí dle ust. § 230 – 235 zák. č. 283/2021
        Sb., stavební zákon, v platném znění. Po dokončení stavby a splnění podmínek stavebního
        povolení požádá stavebník v souladu s ust. § 232 zák. č. 283/2021 Sb., stavební zákon, v
        platném znění, o vydání kolaudačního rozhodnutí na předepsaném formuláři dle přílohy č. 10
        vyhl. č. 149/2024 Sb., o provedení některých ustanovení stavebního zákona, v platném znění.
        Spolu s žádostí o vydání kolaudačního rozhodnutí budou předloženy zejména následující
        doklady:
    - dokumentaci pro povolení stavby s vyznačením odchylek, došlo-li k nepodstatné odchylce oproti
        ověřené projektové dokumentaci,
    - stanovisko Krajské hygienické stanice JmK se sídlem v Brně k užívání stavby,
    - stanovisko Policie České republiky, pracoviště dopravního inženýrství DI MŘP Brno k užívání
        stavby – budou přizváni na závěrečnou kontrolní prohlídku stavby,
    - stanovisko Odboru životního prostředí Krajského úřadu Jihomoravského kraje k užívání stavby,
    - geometrický plán potvrzený katastrálním úřadem (případně číslo geometrického plánu) - pokud
        dojde vlivem stavby ke změně výměry nebo přeparcelování stávajících pozemků,
    - dokumentace geodetické části skutečného provedení stavby (geodetické zaměření skutečného
        provedení stavby včetně souřadnic Y, X v systému S-JTSK),
    - doklad o předání geodetického zaměření skutečného provedení stavby na MMB - Odbor městské
        informatiky,
    - identifikátor záznamu, ve kterém byly zapsány změny týkající se obsahu digitální technické mapy
        Jihomoravského kraje nebo předány podklady pro jejich zápis, pokud jsou údaje o stavbě
        obsahem digitální technické mapy Jihomoravského kraje – pro dopravní a technickou
        infrastrukturu,
    - doklady o vytýčení stavby,
    - doklad o předání pozemků a staveb dotčených kolaudovanou stavbou jejich vlastníkům a
        správcům,
    - doklad o převzetí upravených komunikačních ploch společností Brněnské komunikace a.s.,
    - zápis o provedené kontrole křížení inženýrských sítí před záhozem, došlo-li ke křížení nebo jejich
        dotčeni nebo dotčení jejich ochranného pásma,
    - zápis o předání a převzetí dokončené stavby,
    - živnostenský list zhotovitele stavby,
    - potvrzení dodavatele o provedení stavby - v souladu s PD, s podmínkami SP a příslušných ČSN,
    - doklady o výsledcích všech provedených předepsaných zkoušek,
    - doklady o ověření požadovaných vlastností použitých výrobků a materiálů (atesty, certifikáty,
        prohlášení o shodě),
    - doklad o provedených kontrolách armatur a poklopů,
    - doklad o průtočnosti uličních vpustí,
    - opatření obecné povahy - stanovení místní úpravy provozu vydané Odborem dopravy MMB,
        oddělením místní a přechodné úpravy provozu na pozemních komunikacích včetně situace
        dopravního značení,
    - doklad o předání dopravního značení,
    - stavební deníky – pouze k nahlédnutí,

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                12


                                                                                                 Strana 30 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    -    revizní zpráva nových rozvodů veřejného osvětlení,
    -    doklad o funkčnosti veřejného osvětlení – lze nahradit protokolem TSB o souhlasu s kolaudací,
    -    revizní zpráva STL plynovodu,
    -    doklad o tom, že pro stavbu vodovodů byly použity výrobky splňující požadavky § 3 vyhlášky č.
         409/2005 Sb., o hygienických požadavcích na výrobky přicházející do přímého styku s vodou a
         na úpravu vody, ve znění vyhlášky č. 352/2013 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
    -    výsledek laboratorního rozboru pitné vody z navržené stavby vodovodu, a to v rozsahu
         kráceného rozboru, jak je stanoveno v příloze č. 5 vyhlášky Ministerstva zdravotnictví č.
         252/2004 Sb., kterou se stanoví hygienické požadavky na pitnou a teplou vodu a četnost a
         rozsah kontroly pitné vody, ve znění pozdějších předpisů (dále také „vyhláška č. 252/2004 Sb.“),
    -    protokol o závěrečné technické prohlídce kanalizací,
    -    doklady o tlakových zkouškách kanalizací,
    -    protokol o revizi kanalizace
         •    protokol o kontrole revizních šachet
         •    protokol o kontrolách kanalizace TV kamerou
         •    vyhodnocení
        • kontrola potrubí před zásypem
    - povolení k provozování kanalizace (vztaženo k provozovateli),
    - protokol o závěrečné technické prohlídce vodovodů,
    - doklady o tlakových zkouškách vodovodů,
    - protokol o kontrole ovladatelnosti armatur,
    - doklad o kontrole provozuschopnosti požárně bezpečnostních zařízení – požární hydranty,
    - doklad o kontrole vytyčovacího vodiče,
    - povolení k provozování vodovodu (vztaženo k provozovateli),
    - další doklady vyplývající z podmínek povolení a prokazující bezzávadné užívání stavby.
    30. Povolení má dle ust. § 198 stavebního zákona platnost 2 roky ode dne nabytí právní moci.
        Povolení pozbývá platnosti, jestliže stavba nebyla zahájena a dokončena v době jeho platnosti.
        Bylo-li provádění záměru zahájeno v době jeho platnosti, prodlužuje se doba platnosti na 10 let
        ode dne právní moci povolení nebo rozhodnutí o prodloužení platnosti povolení.

Účastníkem řízení stanoveným podle ust. § 27 odst. 1 správního řádu je společnost Líšeň Develop, s.r.o.,
IČO 28269411, Hlinky 45/114, 603 00 Brno.


                                                      Odůvodnění


Stavebník, kterým je společnost Líšeň Develop, s.r.o., IČO 28269411, Hlinky 45/114, 603 00 Brno, kterou
zastupuje společnost KUBE s.r.o., IČO 28261950, Horova 3121/68, 616 00 Brno, podal dne 20.04.2026
žádost o povolení záměru na stavbu nazvanou: „Obytný soubor Podbělová, Brno – Líšeň“, pozemky p.č.
5043/3, 5049/1, 5049/21, 5049/23, 5049/40, 5049/69, 5049/201, 5049/410, 5089/1, 5089/2, 5090/3,
5090/4, 5091/1 a 6237/1, k.ú. Líšeň, obec Brno. Uvedeným dnem bylo zahájeno řízení.
Podáními ze dne 29.05.2026 a ze dne 02.06.2026 stavebník doplnil svoji původní žádost o povolení
stavby ze dne 20.04.2026.
Stavební úřad předloženou žádost o povolení výše uvedené stavby přezkoumal z hledisek uvedených v
ust. § 184 stavebního zákona a následně vyrozuměním ze dne 03.06.2026 pod č.j. MMB/0313974/2026
vyrozuměl účastníky řízení a dotčené orgány o zahájení řízení. Okruh účastníků řízení byl blíže
specifikován v rozdělovníku vyrozumění o zahájení řízení. Jelikož stavebnímu úřadu byly dobře známy
poměry staveniště z úřední činnosti a žádost poskytovala dostatečný podklad pro posouzení navrhované


Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                13


                                                                                                  Strana 31 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

stavby a stanovení podmínek k jejímu provádění, tak stavební úřad upustil od ústního jednání. Stavební
úřad zároveň v souladu s ust. § 189 odst. 1 stavebního zákona určil, že účastníci řízení mohou své
námitky, popřípadě důkazy k prováděnému řízení uplatnit do 15 dnů od doručení výše uvedeného
vyrozumění o zahájení řízení. Stavební úřad zároveň účastníky řízení upozornil, že k později uplatněným
námitkám přihlédne a vypořádá je pouze tehdy, týkají-li se nově doplněných podkladů pro rozhodnutí, k
nimž nebylo možné uplatnit námitku dříve. Jelikož se jedná o řízení s velkým počtem účastníků, doručil
stavební úřad vyrozumění o zahájení řízení postupem podle ust. postupem podle ust. § 144 odst. 6
zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění (dále jen správní řád). V řízení s velkým počtem
účastníků se vyrozumění o zahájení řízení v souladu s ust. § 188 odst. 4 stavebního zákona doručovalo
účastníkům řízení podle ust. § 182 písm. a), b) a c) stavebního zákona jednotlivě. Ostatní písemnosti byly
doručovány jednotlivě pouze žadateli, obci, na jejímž území má být záměr uskutečněn, a dotčeným
orgánům; ostatním účastníkům řízení se doručovalo veřejnou vyhláškou, o čemž byli tito účastníci
poučeni ve vyrozumění o zahájení řízení. V souladu s ust. § 188 odst. 3 stavebního zákona byli účastníci
řízení podle ust. § 182 písm. d) stavebního zákona ve vyrozumění o zahájení řízení s velkým počtem
účastníků a v dalších písemnostech v řízení identifikováni označením pozemků a staveb evidovaných v
katastru nemovitostí. Za den doručení veřejnou vyhláškou se považuje podle ust. § 25 odst. 2 správního
řádu 15. den po jejím vyvěšení na úřední desce. Současně s vyvěšením na úřední desce bylo oznámení
o zahájení společného řízení zveřejněno způsobem umožňujícím dálkový přístup.
Vzhledem k tomu, že se v řízení rozhoduje na základě závazného stanoviska (jednotného
environmentálního stanoviska) Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze
dne 04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, které bylo změněno rozhodnutím
Krajského úřadu Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK
38251/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, vydávaného namísto povolení kácení dřevin podle ust. § 8 odst.
1 zákona č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a krajiny, v platném znění (dále jen „zákon o ochraně
přírody a krajiny“), stavební úřad podle ust. § 70 odst. 2 zákona ochraně přírody a krajiny ve vyrozumění
o zahájení řízení ze dne 03.06.2026 pod č.j. MMB/0313974/2026 informoval občanská sdružení, která
splňují požadavky uvedeného ustanovení, o zahájení správního řízení, ve kterém mohou být dotčeny
zájmy ochrany přírody a krajiny chráněné podle zákona o ochraně přírody a krajiny. Občanské sdružení
má za podmínek ust. § 70 odst. 2 zákona o ochraně přírody a krajiny postavení účastníka řízení, pokud
oznámí svou účast písemně do osmi dnů ode dne, kdy mu bylo doručeno toto vyrozumění. Dnem sdělení
informace o zahájení řízení se rozumí den doručení jejího písemného vyhotovení nebo první den jejího
zveřejnění na úřední desce správního orgánu a současně způsobem umožňujícím dálkový přístup. Žádná
občanská sdružení svou účast neoznámila.
Ve vyrozumění o zahájení řízení ze dne 03.06.2026 pod č.j. MMB/0313974/2026 stavební úřad rovněž
stanovil lhůtu dle ust. § 36 odst. 3 správního řádu, ve které měli účastníci řízení možnost vyjádřit se k
podkladům rozhodnutí. Tohoto práva účastníci řízení nevyužili.
Námitky účastníků řízení nebyly v řízení uplatněny.

Okruh účastníků řízení byl stanoven v souladu s ust. § 182 stavebního zákona. Při vymezování okruhu
účastníků řízení dospěl stavební úřad k závěru, že v daném případě toto právní postavení přísluší:
   - podle ust. § 182 písm. a) stavebního zákona stavebníkovi, tj.:
            o Líšeň Develop, s.r.o., Hlinky 45/114, 603 00 Brno
   - podle ust. § 182 písm. b) stavebního zákona obci, na jejímž území má být požadovaný stavební
        záměr uskutečněn, tj.:
            o statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno, zastoupené primátorkou
                 JUDr. Markétou Vaňkovou
   - podle ust. § 182 písm. c) vlastníku pozemku nebo stavby, na kterých má být záměr uskutečněn,
        nebo ten, kdo má jiné věcné právo k tomuto pozemku nebo stavbě, tj.:
            o Mgr. Petr Albrecht, Nádražní 285, 664 53 Újezd u Brna

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                14


                                                                                                   Strana 32 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

            o Mgr. František Šudřich, Nádražní 285, 664 53 Újezd u Brna
            o Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno
            o EG.D, s.r.o., Lidická 1873/36, 602 00 Brno
            o GasNet, s.r.o., Klíšská 940/96, 400 01 Ústí nad Labem
            o GasNet Služby, s.r.o., Plynárenská 499/1, 602 00 Brno
            o Magistrát města Brna, Majetkový odbor, Malinovského náměstí 624/3, 601 67 Brno
            o Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 966/67a, 601 67 Brno
            o Vodafone Czech Republic a.s., náměstí Junkových 2808/2, 155 00 Praha
    - podle ust. § 182 písm. d) stavebního zákona osobám, jejichž vlastnické nebo jiné věcné právo k
        sousedním stavbám nebo sousedním pozemkům může být rozhodnutím o povolení záměru
        přímo dotčeno (např. hlukem, prachem, zápachem způsobeným stavební činností, dále například
        vibracemi a otřesy, které mohou vyvolávat stavební mechanismy při provádění stavebních prací
        na staveništi a v jeho okolí, nebo dotčením ochranných pásem inženýrských sítí), tj.:
            o Brněnské komunikace a.s., Renneská třída 787/1a, 639 00 Brno
            o CETIN a.s., Českomoravská 2510/19, 190 00 Praha
            o T-Mobile Czech Republic a.s., Tomíčkova 2144/1, 148 00 Praha
            o vlastník pozemku p.č. 5093/1, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5093/8, k.ú. Líšeň,
                obec Brno a stavby č.e. 618 na tomto pozemku
            o vlastník pozemku p.č. 5093/4, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5093/6, k.ú. Líšeň,
                obec Brno a stavby č.e. 382 na tomto pozemku
            o vlastník pozemků p.č. 5049/38 a 5049/39, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k těmto
                pozemkům právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastník pozemku p.č. 5049/65, k.ú. Líšeň, obec Brno
            o vlastník pozemku p.č. 5049/44, k.ú. Líšeň, obec Brno
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/45, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku
                právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastník pozemku p.č. 5049/361, k.ú. Líšeň, obec Brno
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/142, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku
                právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastník pozemku p.č. 5049/261, k.ú. Líšeň, obec Brno
            o vlastníci pozemku p.č. 5043/28, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku
                právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/98, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku
                právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastník pozemku p.č. 5049/24, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku
                právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/147, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5049/137, k.ú.
                Líšeň, obec Brno a stavby č.p. 2820 na tomto pozemku a ten, kdo má k těmto pozemkům
                nebo stavbě právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/121, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5049/122, k.ú.
                Líšeň, obec Brno a stavby č.p. 2783 na tomto pozemku a ten, kdo má k těmto pozemkům
                nebo stavbě právo odpovídající věcnému břemenu
            o vlastníci pozemku p.č. 5049/110, k.ú. Líšeň, obec Brno a stavby č.p. 2725 a ten, kdo má
                k tomuto pozemku nebo stavbě právo odpovídající věcnému břemenu
Stavební úřad vycházel ze závazných stanovisek a vyjádření dotčených orgánů. Podmínky závazných
stanovisek byly převzaty do výroku tohoto rozhodnutí. Žádost byla doložena těmito závaznými
stanovisky, stanovisky a vyjádřeními:
    - vyjádření Kanceláře architekta města Brna ze dne 16.02.2026 pod č.j. KAM-2026-012-1,
    - stanovisko Odboru investičního MMB ze dne 28.05.2026 pod č.j. MMB/0267969/2026,

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                15


                                                                                              Strana 33 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    -   vyjádření Majetkového odboru MMB ze dne ze dne 15.04.2026 pod č.j. MMB/0093787/2026,
    -   sdělení Odboru dopravy MMB ze 19.02.2026 pod č.j. MMB/0041131/2026,
    -   vyjádření Poradního sboru Rady města Brna pro bezbariérové Brno ze dne 05.11.2025 pod č.j.
        MA/2025/1258 a ze dne 12.02.2026 pod č.j. MA/2026/1258.1,
    - souhlasné závazné stanovisko Krajské hygienické stanice Jihomoravského kraje se sídlem
        v Brně ze dne 18.02.2026 pod č.j. KHSJM 09156/2026/BM/HOK,
    - sdělení Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje ze dne 06.02.2026 pod č.j. HSBM-
        1030-2/2026,
    - vyjádření Archeologického ústavu AV ČR, Brno, ze dne 23.01.2026 pod č.j. ARUB/417/2026,
    - stanovisko Povodí Moravy, s.p., ze dne 11.02.2026 pod zn. PM-3178/2026/5203/Hrb,
    - vyjádření Policie České republiky, pracoviště dopravního inženýrství DI MŘP Brno ze dne
        17.12.2025 pod č.j. KRPB-140826-4/ČJ-2025-0602DI-NEP,
    - závazné stanovisko Sekce majetkové Ministerstva obrany ze dne 20.11.2025 pod č.j.
        MO 1027408/2025-1322,
    - závazné       stanovisko    (jednotného   environmentálního      stanoviska) Krajského   úřadu
        Jihomoravského kraje, Odboru životního prostředí, ze dne 04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026,
        sp.zn. S - JMK 15843/2026, které bylo změněno rozhodnutím Krajského úřadu Jihomoravského
        kraje, Odboru životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026, sp.zn. S - JMK
        15843/2026,
    - vyjádření Úřadu městské části města Brna, Brno-Líšeň, Útvaru tajemníka, ze dne 29.09.2025 pod
        č.j. 07470/2025/2700/Std,
    - vyjádření Úřadu městské části města Brna, Brno-Líšeň, Útvaru tajemníka, referátu pozemních
        komunikací, ze dne 06.08.2025 pod č.j. MCLISEN 06314/2025/2000/Kůs,
    - sdělení Odboru životního prostředí MMB ze dne 16.01.2026 pod č.j. MMB/0026457/2026/DS,
    - vyjádření společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., ze dne 02.07.2025,
    - stanovisko společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., ze dne 27.02.2026 pod zn.
        BVK/03239/2026,
    - vyjádření společnosti Brněnské komunikace a.s. ze dne 10.12.2025 pod č.j. BKOM/28745/2025,
    - vyjádření společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, ze dne 16.12.2025 pod zn.
        TSB/12341/2025,
    - sdělení společnosti EG.D, s.r.o., ze dne 01.07.2025 pod zn. B6941-26386866,
    - vyjádření společnosti EG.D, s.r.o., ze dne 16.03.2026 pod zn. B26123-27183893,
    - stanovisko společnosti GasNet Služby, s.r.o., ze dne 10.02.2026 pod zn. 5003489823,
    - vyjádření společnosti CETIN a.s. ze dne 20.01.2026 pod č.j. 14811/26,
    - vyjádření společnosti Vodafone Czech Republic a.s. ze dne 02.07.2025 pod zn. 250702-
        0923841855 a ze dne 19.01.2026 pod zn. 260116-1122912437,
    - vyjádření společnosti T-Mobile Czech Republic a.s. ze dne 25.01.2026 pod zn. E03031/26.
Dále byly k žádosti doloženy tyto doklady:
    - plná moc,
    - projektová dokumentace pro povolení stavby,
    - souhlas vlastníků pozemku dotčeného stavbou p.č. 509/1, k.ú. Líšeň, obec Brno,
    - rozhodnutí Úřadu městské části města Brna, Brno-Líšeň, Útvaru tajemníka, referátu pozemních
        komunikací, ze dne 13.01.2026 pod zn. MCLISEN 10729/2025/2000/Kůs, které nabylo právní
        moci dne 02.02.2026, o povolení nového dopravního napojení na pozemku p.č. 5043/3, k.ú.
        Líšeň, obec Brno, z místní komunikace v ul. Podbělová,
    - smlouva o připojení k distribuční soustavě z napěťové hladiny nízkého napějí č. 9001892366
        uzavřená mezi společností EG.D, a.s. (nyní EG.D s.r.o.) a stavebníkem,
    - oznámení společnosti EG.D, s.r.o., ze dne 14.02.2026 pod zn. 9001892366/05418 o prodloužení
        termínu připojení,

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                16


                                                                                             Strana 34 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    -   smlouva o podmínkách napojení, o spolupráci a součinnosti při realizaci plynárenského zařízení
        a o smlouvě budoucí nájemní č. 1000033609/2025/4000260500 uzavřená mezi společností
        GasNet, s.r.o. a stavebníkem,
     - smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 5626070041 uzavřená mezi statutárním
        městem Brnem a stavebníkem,
     - dohoda o provedení vynucené překládky podzemního vedení veřejné telekomunikační sítě
        uzavřená mezi společností Vodafone Czech Republic a.s. a stavebníkem,
     - smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 5622070615 uzavřená mezi statutárním
        městem Brnem a společností Vodafone Czech Republic a.s.,
     - dodatek č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 5622070615/1 uzavřená
        mezi statutárním městem Brnem a společností Vodafone Czech Republic a.s.,
     - přípis společnosti Pískovna Černovice, spol. s r.o., ze dne 18.08.2025 s potvrzením zájmu na
        převzetí skryté ornice,
     - smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury č. 5621173113 uzavřená mezi
        statutárním městem Brnem a stavebníkem,
     - dodatek č. 1 ke smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury č. 5621173113/1
        uzavřený mezi statutárním městem Brnem a stavebníkem,
     - dodatek č. 2 ke smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury č. 5621173113/2
        uzavřený mezi statutárním městem Brnem a stavebníkem,
     - smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 5622070614 uzavřená mezi statutárním
        městem Brnem a stavebníkem,
     - základní korozní průzkum pro výstavbu kanalizace a vodovodu pro obytný soubor „Podbělová,
        Brno Líšeň“ – závěrečná zpráva,
     - Inženýrsko-geologické a hydrogeologické posouzení z 05/2021, zpracoval Ing. Albert Kmeť,
        odborná způsobilost v inženýrské geologii a hydrogeologii – č. 1374/2001,
     - hydrogeologické posouzení z 06/2017, zpracoval Ing. Albert Kmeť, odborná způsobilost v
        inženýrské geologii a hydrogeologii – č. 1374/2001.
Při posuzování záměru z hlediska jeho souladu s územně plánovací dokumentací vycházel stavební úřad
z:
     - Politiky územního rozvoje ČR, ve znění Aktualizací č. 1, 2, 3, 5, 4, 6, 7 a změn č. 8 a 9 (dále jen
        „PÚR“), která je dle ust. § 31 odst. 4 stavebního zákona závazná pro rozhodování v území.
     - Územního rozvojového plánu (dále jen „ÚRP“), který je dle ust. § 35a odst. 2 stavebního zákona
        závazný pro rozhodování v území.
     - Zásad územního rozvoje Jihomoravského kraje, ve znění Aktualizací č. 1, 2, 3a, 3b a 4 (dále jen
        „ZÚR“), které jsou dle ust. § 36 odst. 5 stavebního zákona závazné pro rozhodování v území.
     - Územního plánu města Brna vydaného opatřením obecné povahy č. 1/2025, účinným od
        31.1.2025 (dále jen „ÚPmB“), který je dle ust. § 43 odst. 5 a § 189 odst. 2 stavebního zákona
        závazný pro rozhodování v území.
PÚR:
V současnosti účinný Územní plán města Brna je uveden do souladu s Politikou územního rozvoje ČR,
ve znění Aktualizací č. 1, 2, 3, 5, 4, 6 a 7. Změna č. 9 vyhlášená ve Sbírce zákonů a mezinárodních
smluv dne 28.02.2025, se týká pouze vymezení nových specifických oblastí vymezujících území s
potenciálem pro rozvoj výroby energie z obnovitelných zdrojů energie a uvedení PÚR do souladu s
novým stavebním zákonem. Změna č. 9, tedy nemá dopad na v současnosti účinný Územní plán města
Brna. Změna č. 8 vyhlášená ve Sbírce zákonů a mezinárodních smluv dne 30. 9. 2025 nemění zásadně
koncepční zaměření platné PÚR. Z tohoto důvodu stavební úřad posoudil, že nemůže být posuzovaný
záměr v nesouladu s PÚR.
ÚRP:



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                17


                                                                                                   Strana 35 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

V současnosti účinný Územní plán města Brna je uveden do souladu s prvním Územním rozvojovým
plánem, který vydala vláda České republiky dne 28.08.2024 usnesením č. 581. Z tohoto důvodu stavební
úřad posoudil, že nemůže být posuzovaný záměr v nesouladu s ÚRP.
ZÚR:
V současnosti účinný Územní plán města Brna je uveden do souladu a zpřesňuje obecné požadavky na
uspořádání a využití území a úkoly pro územní plánování vyplývající ze Zásad územního rozvoje
Jihomoravského kraje, ve znění Aktualizací č. 1, 2, 3a, 3b. Aktualizace č. 4, která nabyla účinnosti dne
18. 04. 2025, se týká pouze změny v označení významu záměrů, a to z nadmístního na celorepublikový
(z PÚR), u koridoru železniční dopravy DZ12, koridoru dálnice DS14 a koridoru technické infrastruktury
TEE30. Aktualizace č. 4, tedy nemá dopad na v současnosti účinný Územní plán města Brna. Z tohoto
důvodu stavební úřad posoudil, že nemůže být posuzovaný záměr v nesouladu se ZÚR.
ÚPmB:
Předmětný záměr je součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití BU – bydlení
všeobecné, plochy zastavitelné s rozdílným způsobem využití BI – bydlení individuální, plochy
zastavitelné BU – bydlení všeobecné a plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití DU – doprava
všeobecná. Stavební úřad ve svém posuzování stran přípustnosti záměru podle ÚPmB vycházel z
funkčního využití a prostorového uspořádání stanoveného ÚPmB, z obecných, základních a doplňujících
podmínek využití území, kdy lze po stránce funkčního využití a prostorového uspořádání konstatovat, že
záměr je respektuje.
Vzhledem k tomu, že město Brno má platný územní plán, neposuzuje se soulad s cíli a úkoly územního
plánování, zejména s charakterem území a s požadavky na ochranu kulturně historických,
architektonických a urbanistických hodnot v území.
Předmětná lokalita je dle platného ÚPmB určena pro výstavbu objektů pro bydlení. Dopravní a technická
infrastruktura, která je předmětem povolení, je podmiňující stavbou pro budoucí obytnou výstavbu v dané
lokalitě.
Vzhledem k výše uvedenému dospěl stavební úřad k závěru, že navrhovaný záměr není v rozporu s
doplňujícími a obecnými podmínkami využití a dle základních podmínek (funkčního využití a prostorového
uspořádání) respektuje regulativy ÚPmB dotčených funkčních ploch. Stavby a zařízení dopravní a
technické infrastruktury lze umístit ve všech typech ploch s rozdílným způsobem využití. V případě ploch
stavebních lze stavby a zařízení dopravní a technické infrastruktury umístit, pokud záměr není zjevně
nepřiměřený vůči dotčeným plochám či navazujícímu území. Na základě výše uvedeného stavební úřad
dospěl k závěru, že záměr je v souladu s PÚR ČR, územně plánovací dokumentací a z hlediska
uplatňování cílů a úkolů územního plánování, a proto je přípustný.
V uvedené věci bylo Krajským úřadem Jihomoravského kraje, Odborem životního prostředí, vydáno
závazné stanovisko (jednotné environmentální stanovisko), ze dne 04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026,
sp.zn. S - JMK 15843/2026, které bylo změněno rozhodnutím Krajského úřadu Jihomoravského kraje,
Odboru životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, v
rámci kterého orgán JES ve smyslu ustanovení § 8 odst. 1 zákona č. 114/1992 Sb., o ochraně přírody a
krajiny, v platném znění (dále jen „zákon o ochraně přírody“), udělil souhlas ke kácení dřevin blíže
specifikovaných ve výroku č. II. tohoto rozhodnutí, za podmínek, které byly převzaty do podmínek tohoto
rozhodnutí (podmínka č. 21). Dané bylo zdůvodněno následovně:
„Povolení ke kácení se žádá pro 25 kusů stromů a plochy zapojených porostů dřevin o celkové výměře 7
278 m2. Žadatel v žádosti v souladu s vyhláškou č. 189/2013 Sb., o ochraně dřevin a povolování jejich
kácení doložil inventarizační průzkum, dokumenty s označením katastrálního území, na kterém se
dřeviny nacházejí, stručný popis jejich umístění, situační zákres dotčených dřevin a souhlas vlastníků
pozemků s kácením. Dále také druhovou specifikaci dřevin, které mají být káceny, jejich počet a obvod
kmene ve stanovené výšce 130 cm nad zemí, v případě zapojeného porostu dřevin výměru kácené
plochy.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                18


                                                                                                 Strana 36 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Inventarizace dřevin, pro které se žádá povolení ke kácení, je v rámci projektové dokumentace rozdělena
do dvou etap (etapa I. a etapa II.). Soupis kácených dřevin je proto v přílohové části tohoto opatření, tedy
příloh 1a – tabulka kácených solitérních stromů a 1b – tabulka kácených zapojených porostů dřevin,
taktéž rozdělen na dvě etapy dle předloženého inventarizačního průzkumu dřevin.
Součástí dřevin, pro něž je žádáno povolení o kácení jsou také jedinci invazního nepůvodního druhu
trnovník akát (Robinia pseudoacaia). Pro tyto invazivní druhy je dle AOPK ČR doporučena likvidace s
cílem eliminovat jejich další šíření do krajiny.
Kácení dotčených dřevin je zdůvodněno konfliktem dřevin s realizací záměru výstavby obslužné
komunikace a inženýrských sítí v zájmovém území. Krajský úřad vzal při vyhodnocení existence
závažných důvodů pro kácení dřevin v potaz potřebu územního rozvoje a s ním spojenou bytovou
výstavbu na území města Brna a také skutečnost, že je stavba v souladu s platným územním plánem
města Brna.
Dle § 8 odst. 1 zákona o ochraně přírody lze povolit kácení dřevin ze závažných důvodů po vyhodnocení
jejich funkčního a společenského významu na životní prostředí člověka. Těmito funkcemi se podle § 1
písm. b) vyhlášky č. 189/2013 Sb. o ochraně dřevin a povolování jejich kácení rozumí například snižování
prašnosti, tlumení hluku či zlepšování mikroklimatu. V případě funkcí estetických se jedná o působení
dřevin na krajinný ráz a vliv dřevin na charakter urbanizovaného prostředí. V tomto smyslu krajský úřad
provedl následující úvahu.
Posuzovaný záměr se nachází na severním okraji intravilánu města Brna, v městské části Brno – Líšeň.
V rámci záměru dojde k vybudování dopravní a technické infrastruktury pro budoucí obytnou výstavbu v
lokalitě. Nově navržená obslužná komunikace bude napojena na ulici Novolíšeňskou v místě stávající
křižovatky s ulicí Podbělová. Nová komunikace se bude dále ubírat do aktuálně nezastavěného území
bývalé zahrádkářské kolonie, do kterého na východní straně ústí ulice Houbařská. Zájmová lokalita je v
současnosti zarostlá sukcesní vegetací ruderálního typu. Druhová skladba diskutované vegetace je
ovlivněna pozůstatky zahradních a sadovnických druhů (švestka domácí, meruňka obecná, třešeň ptačí,
borovice černá, ořešák královský, zerav řasnatý a modřín opadavý). Dále se v území pod vedením
vysokého napětí nachází zapojený porost náletových dřevin s druhovým zastoupením javoru babyky,
trnovníku akátu, svídy krvavé, růže šípková a slivoně myrobalánu.
Dřeviny rostoucí v dotčeném území, pro které se žádá povolení ke kácení, neplní významnou
ekologickou funkci v krajině. Dotčené dřeviny plní především funkce biologické, a to tvorbou přírodních
stanovišť. Dále funkce meliorační a asanační, skrze zlepšování mikroklimatických poměrů a snižování
deflace půdy v území. Na zájmové území ze severu přímo navazuje rozsáhlejší komplex lesního porostu,
který dokáže kompenzovat ztrátu dotčených dřevin. Charakter a hodnota dřevin v zájmovém území jsou
dále významně ovlivněny vedením vysokého napětí a s ním spojenou údržbou dřevin v ochranném
pásmu elektrizační soustavy. Dřeviny se nachází v hůře přístupné a méně frekventované lokalitě na okraji
obytné zástavby městské části Brno – Líšeň. U hodnocených dřevin je funkční a estetický význam i s
ohledem na jejich umístění méně významný.
Na základě výše uvedeného popisu dřevin a předložené projektové dokumentace v kombinaci s
charakterem antropogenně významně pozměněné městské krajiny krajský úřad konstatoval, že
pokácením dřevin nedojde k závažnému poškození ekologické a estetické funkce dřevin v krajině. V
dotčené lokalitě se navíc nachází další soubory dřevin, které svojí rozlohou dokáží kompenzovat
ekologickou ztrátu vzniklou pokácením dřevin konfliktních se stavebním záměrem. Z tohoto důvodů není
namístě ve vztahu k záměru ukládat náhradní výsadbu ve smyslu § 9 odst. 1 zákona o ochraně přírody a
krajiny.
Krajský úřad vzal při vyhodnocení úvah nad existencí závažných důvodů pro kácení dřevin v rámci
záměru v úvahu skutečnost, že dle platného územního plánu města Brna je zájmová lokalita vedena jako
rozvojová lokalita (Li-15) s plochami využití bydlení všeobecné (BU.R2) a bydlení individuální (BI.R1).
Dále krajský úřad přihlédl k požadavkům rozvoje území města Brna a potřebě navýšení obytné výstavby.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                19


                                                                                                     Strana 37 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

S ohledem na všechny výše uvedené skutečnosti a po zvážení funkčního a estetického významu
dotčených dřevin, skupin porostů a pečlivému posouzení uvedených důvodů pro kácení dospěl krajský
úřad k závěru, že z hlediska požadavků zákona o ochraně přírody a krajiny, je možné kácení dřevin
povolit.“
V uvedené věci bylo Krajským úřadem Jihomoravského kraje, Odborem životního prostředí, vydáno
závazné stanovisko (jednotné environmentální stanovisko), ze dne 04.03.2026 pod č.j. JMK 32363/2026,
sp.zn. S - JMK 15843/2026, které bylo změněno rozhodnutím Krajského úřadu Jihomoravského kraje,
Odboru životního prostředí, ze dne 20.03.2026 pod č.j. JMK 38251/2026, sp.zn. S - JMK 15843/2026, v
rámci kterého orgán státní správy ochrany zemědělského půdního fondu (dále jen „ZPF“) podle § 13 odst.
1 písm. a) a ust. § 15 zákona č. 334/1992 Sb., o ochraně ZPF, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
„zákon o ochraně ZPF“) vydal podle ust. § 9 odst. 8 zákona o ochraně ZPF souhlas s trvalým odnětím
zemědělské půdy ze ZPF dle výroku č. III tohoto rozhodnutí, za podmínek, které byly převzaty do
podmínek tohoto rozhodnutí (podmínka č. 22). Dané bylo zdůvodněno následovně:
„Krajský úřad posoudil žádost a její následné doplnění z hlediska zájmů ochrany ZPF a shledal, že
zemědělská půda může být pro daný záměr trvale odňata ze ZPF, neboť byla prokázána potřeba a
nezbytnost navrhovaného nezemědělského využití, u kterého nebyl shledán zásadní rozpor se
základními zásadami ochrany ZPF, vyplývajícími z § 4 zákona o ochraně ZPF. Realizací záměru v
rozsahu schváleného záboru zemědělské půdy nedojde k narušení organizace ZPF, ani hydrologických a
odtokových poměrů v území. Dodržením podmínek bude zajištěno šetrné sejmutí humózního horizontu
kulturních vrstev půdy a jeho následné hospodárné využití.
Při udělení tohoto souhlasu bylo vzato dále v potaz, že předmětný záměr je v souladu s platnou územně
plánovací dokumentací.
Souhlas k trvalému odnětí zemědělské půdy ze ZPF je rozdělen na etapy, které budou realizovány
postupně (1. etapa – stavba komunikace, 2. etapa - stavba bytových a rodinných domů).
Krajský úřad upozorňuje, že tento souhlas je udělován pouze pro uvedený účel a odnímanou
zemědělskou půdu nelze využít jiným nezemědělským způsobem. V případě odstoupení od realizace
záměru musí zůstat odnímaná půda i nadále zemědělskou půdou.
Před zahájením stavební činnosti budou vytýčeny hranice trvalého odnětí půdy ze ZPF a bude
zabezpečeno, aby hranice staveniště nebyly narušovány či svévolně posunovány na okolní přilehlé
pozemky ZPF.
Veškeré plochy pro objekty zařízení staveniště a manipulační plochy budou zřízeny v rámci odnímaných
pozemků. Okolní přiléhající pozemky ZPF nebudou stavbou dotčeny. Deponie skrývky ornice a podorničí
(1. etapa) bude umístěna na pozemku p. č. 5049/40 v k. ú. Líšeň.

Dle § 11 odst. 4 zákona o ochraně ZPF žadatel (povinný k platbě odvodů):
        - doručí kopii rozhodnutí, pro které je souhlas s odnětím podkladem, a to do 6 měsíců ode dne
           jeho nabytí právní moci orgánu ochrany ZPF Magistrátu města Brna, Odboru vodního a
           lesního hospodářství a zemědělství a orgánu ochrany ZPF krajského úřadu,
        - písemně oznámí zahájení realizace záměru nejpozději 15 dnů předem orgánu ochrany ZPF
           Magistrátu města Brna, Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství a orgánu
           ochrany ZPF krajského úřadu. Za zahájení realizace záměru se z hlediska zájmů ochrany ZPF
           považuje zahájení skrývky kulturních vrstev půdy.
Žadatel zajistí opatření k zabránění úniku pevných, kapalných a plynných látek poškozujících ZPF a jeho
vegetační kryt.
Krajský úřad vycházel z předloženého pedologického průzkumu, který stanovuje mocnost humózního
horizontu kulturních vrstev půdy (ornice a podorničí) průměrně 0,35 m. Tento průzkum krajský úřad použil
jako podklad ke stanovení skrývky kulturních vrstev půdy dle § 8 odst. 1 zákona o ochraně ZPF. Skrývka
ornice a podorničí bude probíhat po etapách: 1. etapa - 1 166,5 m3 skrývky a 2. etapa - 6 938 m3 skrývky.



Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                20


                                                                                                  Strana 38 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

Krajský úřad posoudil předložený návrh využití skrývky ornice a podorničí, shledal jej hospodárným z
hlediska zákona o ochraně ZPF. Akceptuje využití 8 104,5 m 3 skrývky ornice a podorničí na vegetační
úpravy záměru (1 166,5 m3 skrývky) a na rekultivaci dobývacího prostoru Černovice (6 938 m 3 skrývky).
O činnostech souvisejících se skrývkou ornice a podorničí vede stavebník protokol. Do protokolu se
zaznamenává objem skrývky, přemístění a rozprostření na pozemcích určených pro vegetační úpravy a
na rekultivaci dobývacího prostoru Černovice, dále ochrana a ošetřování skrývky na deponii.
Opatření pro naplnění veřejného zájmu na zadržení vody v krajině dostatečně splňuje zasakování
dešťových vod v plochách zeleně stavby, propustných zpevněných ploch a kumulovány v retenční
dešťové nádrži.
Za trvalé odnětí zemědělské půdy ze ZPF (1. etapa - 0,3333 ha) pro stavby dálnic, silnic a místních
komunikací, včetně jejich součástí a příslušenství se nevymezuje platba odvodů v souladu s § 11a odst. 1
písm. b) zákona o ochraně ZPF.
Za trvalé odnětí zemědělské půdy ze ZPF (2. etapa – 1,9823 ha) se orientačně vymezuje platba odvodů v
souladu s § 11 odst. 1 zákona o ochraně ZPF.
Podle přílohy č. 4 vyhlášky č. 441/2013 Sb., oceňovací vyhlášky, ve znění pozdějších předpisů, je
základní cena zemědělského pozemku s přiřazenou BPEJ 30810 stanovena ve výši 12,88 Kč/m2 a BPEJ
30840 stanovena ve výši 9,67 Kč/m 2. Podle vyhlášky č. 48/2011 Sb., o stanovení tříd ochrany, ve znění
pozdějších předpisů, je BPEJ 30810 zařazena do II. třídy ochrany (při výpočtu použit koeficient třídy
ochrany 8) a BPEJ 30840 zařazena do IV. třídy ochrany (při výpočtu použit koeficient třídy ochrany 4). Při
výpočtu odvodu nebyla požita ekologická váha vlivu podle části B zákona.




Dle § 11 odst. 2 zákona o ochraně ZPF u záměrů prováděných po etapách vymezených v souladu s
odnětím orgán ochrany ZPF (Magistrát města Brna, Odboru vodního a lesního hospodářství a
zemědělství) rozhoduje o odvodech samostatně za odnětí pro každou jednotlivou etapu po jejím zahájení
po zahájení.
Dle § 11 odst. 3 zákona o ochraně ZPF při rozhodování o odvodech orgán ochrany ZPF (Magistrát města
Brna, Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství) vychází z právního stavu ke dni nabytí
právní účinnosti prvního povolovacího aktu vydaného ve věci podle jiných právních předpisů (stavební
zákon).
Podle § 149 odst. 8 správního řádu lze závazné stanovisko zrušit nebo změnit v přezkumném řízení, k
němuž je příslušný nadřízený správní orgán správního orgánu, který vydal závazné stanovisko. Při
provádění přezkumu závazného stanoviska postupují správní orgány přiměřeně podle ustanovení
upravujících přezkum rozhodnutí tj. § 94 a násl. správního řádu (srov. § 158 odst. 1 a § 154 správního
řádu). Podle § 95 odst. 2 správního řádu může přezkumné řízení provést správní orgán, který
přezkoumávané rozhodnutí vydal, jestliže podnět k přezkumnému řízení dal účastník, pokud tomuto
podnětu plně vyhoví, a jestliže tím nemůže být způsobena újma žádnému jinému účastníkovi, ledaže s
tím všichni, jichž se to týká, vyslovili souhlas.“
Dokumentace je vypracována v souladu s ust. § 158 stavebního zákona a podle vyhlášky č. 227/2024
Sb., o rozsahu a obsahu projektové dokumentace staveb dopravní infrastruktury, v platném znění.
Rozsah a obsah jednotlivých částí odpovídá druhu a významu stavby, podmínkám v území, stavebně

Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                21


                                                                                                   Strana 39 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

technickému provedení, účelu využití a vlivu na životní prostředí. Z žádosti, jejích příloh a dokumentace je
zřejmý rozsah projednávaného záměru. Dokumentace stavby splňuje požadavky na výstavbu podle
stavebního zákona a technické řešení odpovídá obecným technickým požadavkům na výstavbu a
zvláštnímu předpisu - vyhlášce Ministerstva dopravy č. 104/1997 Sb., kterou se provádí zákon o
pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů a příslušným česným technickým normám.
Povolení má dle ust. § 198 stavebního zákona platnost 2 roky ode dne nabytí právní moci. Bylo-li
provádění záměru zahájeno v době jeho platnosti, prodlužuje se doba platnosti na 10 let ode dne právní
moci povolení nebo rozhodnutí o prodloužení platnosti povolení, do této doby musí být stavba dokončena
a povoleno její užívání, jinak stavební úřad nařídí její odstranění. Povolení pozbývá platnosti v případě,
že stavební úřad obdrží oznámení stavebníka o tom, že od provedení svého záměru upouští.
Stavební úřad přezkoumal podanou žádost včetně přiložených podkladů a po zjištění stavu věci, o němž
nejsou důvodné pochybnosti, rozhodl tak, jak je uvedeno ve výroku rozhodnutí.


                                                          Poučení


Proti tomuto rozhodnutí se může účastník řízení odvolat ve lhůtě 15 dnů od jeho doručení ke Krajskému
úřadu Jihomoravského kraje, Odbor krajský stavební úřad, Žerotínovo nám. 449/3, 601 82 Brno, a to
podáním učiněným u Odboru stavebního řádu Magistrátu města Brna, Orlí 655/30, 601 67 Brno. Lhůta
pro podání odvolání počíná běžet dnem následujícím po dni doručení rozhodnutí, nebo nejpozději po
uplynutí desátého dne ode dne, kdy bylo nedoručené a uložené rozhodnutí připraveno k vyzvednutí.
Odvolání musí mít náležitosti dle ust. § 82 odst. 2 správního řádu.




Ing. Pavel Wojtek
vedoucí Referátu pro pozemní komunikace a vodní díla
Odbor stavebního řádu

Dále:
    -    Úřední deska Magistrátu města Brna
Veřejná vyhláška bude vyvěšena na úřední desce Magistrátu města Brna po dobu min. 15 dnů po dni
vyvěšení. Současně veřejná vyhláška bude zveřejněna po stejnou dobu způsobem umožňující dálkový
přístup. V souladu s ust. § 172 odst. 1 a ust. § 25 odst. 2 a 3 správního řádu, se tato veřejná vyhláška
považuje za doručenou patnáctým dnem po dni, kdy byla vyvěšena na úřední desce Magistrátu města
Brna.
Vyvěšeno dne:
Sejmuto dne:
Zveřejněno způsobem umožňujícím dálkový přístup dne:
Zveřejnění způsobem umožňujícím dálkový přístup ukončeno dne:




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                22


                                                                                                     Strana 40 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026


POPLATEK
Správní poplatek byl vyměřen dle zákona č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích, v platném znění podle
položky č. 18 bodu 1 písm. c) a v souladu s ust. § 9 ve výši 9 000,- Kč.



PŘÍLOHA
    -    Příloha č. 1a – tabulka kácených solitérních stromů
    -    Příloha č. 1b – tabulka kácených zapojených porostu dřevin
    -    Příloha č. 2 – tabulka vynětí pozemku ze ZPF
    -    Příloha č. 3 – situace navrhovaného odnětí ze ZPF
    -    Příloha č. 4 - Katastrální situace



DORUČÍ SE
Účastník řízení dle ust. § 182 písm. a) stavebního zákona - stavebník - doručováno jednotlivě
01. Líšeň Develop, s.r.o., Hlinky 45/114, 603 00 Brno,
    kterého zastupuje:
        KUBE s.r.o., Horova 3121/68, 616 00 Brno
Obec, na jejímž území má být požadovaný záměr uskutečněn - doručováno jednotlivě
02. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno, zastoupené primátorkou
     JUDr. Markétou Vaňkovou
Účastníci řízení dle ust. § 182 písm. c) stavebního zákona – vlastník pozemku nebo stavby, na kterém
má být záměr uskutečněn, nebo ten, kdo má jiné věcné právo k tomuto pozemku nebo stavbě - doručuje
se veřejnou vyhláškou
    - Mgr. Petr Albrecht, Nádražní 285, 664 53 Újezd u Brna
    - Mgr. František Šudřich, Nádražní 285, 664 53 Újezd u Brna
    - Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., Pisárecká 555/1a, 603 00 Brno
    - EG.D, s.r.o., Lidická 1873/36, 602 00 Brno
    - GasNet, s.r.o., Klíšská 940/96, 400 01 Ústí nad Labem
    - GasNet Služby, s.r.o., Plynárenská 499/1, 602 00 Brno
    - Magistrát města Brna, Majetkový odbor, Malinovského náměstí 624/3, 601 67 Brno
    - Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 966/67a, 601 67 Brno
    - Vodafone Czech Republic a.s., náměstí Junkových 2808/2, 155 00 Praha

Účastníci řízení dle ust. § 182 písm. d) stavebního zákona – osoby, jejichž vlastnické nebo jiné věcné
právo k sousedním stavbám nebo sousedním pozemkům může být rozhodnutím o povolení záměru
přímo dotčeno - doručuje se veřejnou vyhláškou
    - Brněnské komunikace a.s., Renneská třída 787/1a, 639 00 Brno
    - CETIN a.s., Českomoravská 2510/19, 190 00 Praha
    - T-Mobile Czech Republic a.s., Tomíčkova 2144/1, 148 00 Praha
    - vlastník pozemku p.č. 5093/1, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5093/8, k.ú. Líšeň, obec
       Brno a stavby č.e. 618 na tomto pozemku
    - vlastník pozemku p.č. 5093/4, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5093/6, k.ú. Líšeň, obec
       Brno a stavby č.e. 382 na tomto pozemku
    - vlastník pozemků p.č. 5049/38 a 5049/39, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k těmto
       pozemkům právo odpovídající věcnému břemenu
    - vlastník pozemku p.č. 5049/65, k.ú. Líšeň, obec Brno
    - vlastník pozemku p.č. 5049/44, k.ú. Líšeň, obec Brno


Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                23


                                                                                               Strana 41 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026

    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/45, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku právo
         odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastník pozemku p.č. 5049/361, k.ú. Líšeň, obec Brno
    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/142, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku právo
         odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastník pozemku p.č. 5049/261, k.ú. Líšeň, obec Brno
    -    vlastníci pozemku p.č. 5043/28, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku právo
         odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/98, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku právo
         odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastník pozemku p.č. 5049/24, k.ú. Líšeň, obec Brno a ten, kdo má k tomuto pozemku právo
         odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/147, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5049/137, k.ú. Líšeň,
         obec Brno a stavby č.p. 2820 na tomto pozemku a ten, kdo má k těmto pozemkům nebo stavbě
         právo odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/121, k.ú. Líšeň, obec Brno a pozemku p.č. 5049/122, k.ú. Líšeň,
         obec Brno a stavby č.p. 2783 na tomto pozemku a ten, kdo má k těmto pozemkům nebo stavbě
         právo odpovídající věcnému břemenu
    -    vlastníci pozemku p.č. 5049/110, k.ú. Líšeň, obec Brno a stavby č.p. 2725 a ten, kdo má k tomuto
         pozemku nebo stavbě právo odpovídající věcnému břemenu

DOTČENÉ ORGÁNY- doručováno jednotlivě
03. Krajská hygienická stanice Jihomoravského kraje se sídlem v Brně, Jeřábkova 1847/4, 602 00 Brno
04. Krajský úřad Jihomoravského kraje, Odbor životního prostředí, Žerotínovo náměstí 449/3, Veveří,
     602 00 Brno
05. Ministerstvo obrany, Sekce majetková, Tychonova 221/1, 160 00 Praha
06. POLICIE ČESKÉ REPUBLIKY, Městské ředitelství Brno-město, Dopravní inspektorát Brno-město,
     pracoviště dopravního inženýrství, Renčova 2173/38, 621 00 Brno

NA VĚDOMÍ – OSTATNÍ - doručuje se veřejnou vyhláškou
    -    Archeologický ústav AV ČR, Brno, v. v. i., Čechyňská 363/19, 602 00 Brno
    -    Občanská sdružení dle ust. § 70 odst. 2 zákona o ochraně přírody a krajiny
    -    Hasičský záchranný sbor Jihomoravského kraje, Zubatého 685/1, 614 00 Brno
    -    Magistrát města Brna, Odbor životního prostředí, Kounicova 949/67, 601 67 Brno
    -    Magistrát města Brna, Odbor dopravy, Kounicova 67, 601 67 Brno
    -    Magistrát města Brna, Odbor zdraví, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
    -    Pískovna Černovice, spol. s r.o., Bolzanova 763/1, 618 00 Brno
    -    Povodí Moravy, s.p., Dřevařská 932/11, 602 00 Brno
    -    Úřad městské části města Brna Brno-Líšeň, Útvar tajemníka, Jírova 2609/2, 628 00 Brno
    -    Technické sítě Brno, akciová společnost, Barvířská 822/5, 602 00 Brno

NA VĚDOMÍ – HLAVNÍ PROJEKTANT
07. Ing. arch. Michaela Jandová, Vranov 267, 664 32 Vranov u Brna

DÁLE OBDRŽÍ
08. MMB, Úřední deska, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
09. statistika
10. oprávněná úřední osoba
11. spis


Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                24


                                                                                                  Strana 42 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026


Příloha č. 1a – tabulka kácených solitérních stromů

                                        Tabulka kácených solitérních stromů
 Etapal.
   Poř.č      Inv. č.            Název      latinsky             Název      česesky     A“         Parc. č.*

      1           5                 Juglans regia                ořešák královský            96    5049/201
      2           8            Robinia pseudoacacia                trnovník akát             124    5049/23
      3          10            Robinia pseudoacacia                trnovník akát             104   5049/23
      4          22                Juglans regia                 ořešák královský            126   5049/40
      5          29              Prunus domestica                 Švestka domácí             129   5049/40
      6          34                Juglans regia                 ořešák královský            90    5049/40
      7          43                Prunus avium                     třešeň ptačí             130    5089/2
      8          45          Picea pungens      'Glauca'           smrk pichlavý             98    5049/40
      o         46                 Larix decidua                 modřín opadavý              126   5049/40
     10          47          Picea pungens      'Glauca'           smrk pichlavý             95    5049/40
     11          51               Pinus sylvestris                 borovice    lesní         105   5049/40
     12          55              Prunus armeniaca                meruňka obecná              96    5049/40
     13          56              Prunus    domestica              švestka     domácí         182   5049/40
     14          61                Juglans regia                 ořešák královský            126   5049/40
     15          63                Thuja plicata                   zerav řasnatý             183   5049/40
     16          64                 Picea abies                     smrk ztepilý             83    5049/40
     17          66                 Pinus nigra                   borovice černá             122   5049/40
     18          86               Acer campestre                   javor babyka              96     5049/1
     19          91                Juglans regia                 ořešák královský            110   5049/40


 Etapall.
   Poř.č. | Inv. č.              Název latinsky                   Název česky           ae         Parc. č.
     20          15           Robinia     pseudoacacia             trnovník    akát          86    5049/23
     21          18           Robinia     pseudoacacia             trnovník    akát          101   5049/23
     22          19           Robinia     pseudoacacia             trnovník    akát          109   5049/23
     23          21                Juglans    regia              ořešák     královský        97    5049/23
     24          24           Robinia     pseudoacacia             trnovník    akát          89    5049/23
     25          25           Robinia pseudoacacia                 trnovník akát             82    5049/23
 *Všechny kácené dřeviny se nacházejív k. ú. Líšeň, Brno-město (612405)




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                25


                                                                                                             Strana 43 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026


Příloha č. 1b – tabulka kácených
                             J
                                 zapojených
                                   ' „  J
                                            porostu
                                            '
                                                    dřevin

                                                Tabulka kácených zapojených porostů dřevin
 Etapal.
     |                                                                                                                                          Plocha
  Por. č. | Inv. č.                      Název latinsky                                                        Název česky                       (m2)     Parc. č.*
                                                                                                                                                  m
                                                                                              íd           ;          P            oč                    5049/23,
                       Juglans regia,Swida sanguinea, Rosa canina,                   ořešák královský, svída krvavá ,růže                                      /
                                                                     :                   -M                m                        ;                    5049/40,
     1         6        Acer    campestre, Prunus cerasifera, Prunus                     šípková,javor babyka,myrobalán                          438     5049/410
                                  domestica, Syringa vulgaris                      třešňový, švestka domácí, šeřík obecný                                             i
                                                                                                                                                          5089/1
                            Rubus caesius, Rosa canina, Robinia                               Eso    bo             ž        ;
                                      i    s          :                            ostružiník ježiník, růže šípková, trnovník
     F         g          pseudoacacia, Swida sanguinea, Prunus                       ň     i          i          Ao           a                  31     5049/23
                                                     :                             akat, svída krvavá, myrobalán třešňový
                                               cerasifera
                           Acer campestre, Juglans regia, Prunus                    javor babyka, ořešák královský, slivoň
     3        16      domestica, Rosa canina,Swida sanguinea, Vitis | domácí, růže šipková, svída krvava, réva                                   314     5049/23,
                       vinifera, Ligustrum vulgare, Pyrus communis,   vinná, ptačízob obecný, hrušeň obecná,                                             5049/40
                                      Corylus avellana                              líska obecná
                         Swida sanguinea, Acer campestre,                Prunus   svída krvavá , javor babyka,slivoň domácí,
                           domestica,Juglans regia, Cotoneaster                   ořešák královský,         skalník Dielsův, ptačí zob
     4        28         „m            5               :
                        dielsianus, Ligustrum vulgare, Rosa canina,                obecný,
                                                                                                   sáně                     -eps
                                                                                                    růže šípková, dub letní, hrušeň
                                                                                                                                                 154     5049/40
                               Ouercus robur %, Pyrus communis                                                      obecná
                       Juglans regia,Swida sanguinea, Cotoneaster                   ořešák královský, svída krvavá, skalník

     5 |      30                                 PE             AO
                      dielsianus, Acer campestre, Ligustrum vulgare,
                           Symphoricarpos orbiculatus, Lonicera
                                                                                              Ze
                                                                                   Dielsův,javor babyka,ptačízob obecný,
                                                                                         pámelník červený, zimolez pýřitý,
                                                                                                                                   A“             54     5049/40
                      xylosteum, Prunus cerasifera ,Pyrus communis                   myrobalán třešňový, hrušeň obecná
     6        32               Swida sanguinea, Prunus cerasifera                    svída sanguinea, myrobalán třešňový                         49      5049/40
                      Juglans regia, Ligustrum vulgare, Rosa canina, | ořešák královský,ptačízob obecný, růže
     v        35        Prunus domestica, Acer campestre, Pyrus        šípková, prunus domestica, javor babyka,                                   32     5049/40
                               communis, Ouercus petraea                       hrušeň obecná, dub zimní
     8        36           Acer campestre, Prunus avium, Swida                     javor babyka,třešeň ptačí, svída krvavá,                       27     5049/40
                                    sanguinea,Salix caprea                                                      vrba jiva
                        Swida sanguinea, Acer campestre, Juglans       svída krvavá, javor babyka, slivoň domácí,
     9        40       regia, Prunus domestica, Fraxinus excelsior,       ořešák královský, růže šípková, slivoň                                 325     5049/40,
                       Crataegus sp., Syringa vulgaris, Rosa canina, | třešňová (myrobalán),šeřík obecný, jasan                                           5089/2
                                     Prunus cerasifera                             ztepilý, hloh obecný
                            Juglans regia, Acer campestre, Acer                     zs      :      M              :        js
    10        41       platanoides, Prunus domestica, Rosa canina,                Sřešěk krá lavský favor babyka, javor mléč,                     60      5089/2
                                           k                ,                     švestka domácí, růže šípková, svída krvavá
                                        Swida sanguinea
                               Juglans regia, Acer campestre, Acer                 tla              .          Pa              :            =
                                                        s           :   ořešák královský, javor babyka, javor mléč,
    li        42       platanoides, Prunus domestica, Rosacanina,       |,                  E oo            S              k                       6      5089/2
                                           :          :                 švestka domácí, růže šípková, svída krvavá
                                        Swida sanguinea
                              Juglans regia,Swida sanguinea, Acer             ořešák královský, svída krvavá, javor
                        campestre, Rosa canina, Prunus cerasifera,      babyka,růže šipková,myrobalán třešňový,
    12        54        Prunus domestica, Ouercus petraea, Prunus            slivoň domácí, dub zimní, třešeň ptačí,                             209     5049/40
                      avium, Ligustrum vulgare, Rubus idaeus, Kerria | ptačí zob obecný, ostružiník maliník, zákula
                                             japonica                                          japonská
                        Picea abies,|lex aguifolium, Chamaecyparis                      l         ;          rů        sov
                                 :    :       9          ,      P :        smrk ztepilý, cesmina ostrolista, cypřišek
                       lawsoniana, Acer campestre, Fagus sylvatica,                  av                            :
                            :            i      P          :      :      Lawsonův, javor babyka, buk lesni, smrk
                          Picea glauca Conica ,Thuja occidentalis,             l          ,             a      ,     ,
    13        62                    :                                 :    sivý,zerav západní,      ořešák královský, dub                         59     5049/40
                      Juglans regia,Ouercus rubra, Prunus carasifera, | |           re                á      ia bios
                         i                        ;            .                   červeny,             svída krvavá, ostružiník ježiník,
                      Swida sanguinea, Rubus caesius, Rosa canina,                                           a      i           dý
                                                                                                    růže šípková, dub zimní
                                        Ouercus petraea
                      Acer campestre, Symphoricarpus albus,Swida | javor babyka, pámelník bílý, svída krvavá,
    14        67      sanguinea, Rosa canina, Rubus caesius, Rubus | růže šipková,ostružiník ježiník, ostružiník                                  12     5049/40
                          fruticosus,Sambucus nigra,Picea abies           křovity, bez černý, smrk ztepilý




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                26


                                                                                                                                                                   Strana 44 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026



                         Ligustrum vulgare, Swida sanguinea, Malus       ptačí zob obecný, svída krvavá „jabloň
    15       68      | domestica, Acer campestre, Prunus cerasifera, | domácí, javor babyka, myrobalán třešňový              96    5049/1
                                       Syringa vulgaris                               „šeřík obecný
    16       72                 Rosa canina,Swida sanguinea                        růže šípková, svída krvavá                18    5049/1
                            Acer campestre, Prunus cerasifera, Rosa      javor babyka, myrobalán třešňový, růže
                           canina,Prunus spinosa, Swida sanguinea,         šipková,trnka obecná, svída krvavá,
    1        73             Clematis vitalba, Rubus fruticosus, Pinus       plamének plotní, ostružiník křovitý,           4364    5049/1
                        sylvestris, Acer platanoides, Malusdomestica, | borovicelesní, javor mléč, jabloň domácí,
                                          Juglans regia                              ořešák královský
    18       74                     Robinia pseudoacacia                                  trnovník akát                      36    5049/1
    19       78                 Acer campestre, Juglans regia                   javor babyka, ořešák královský                6    5049/1

    20       82                         Acer campestre                                    javor babyka                       14    asní

    21       83                          Juglans regia                                  ořešák královský                      7    5049/1
                            Acer campestre, Juglans regia, Malus          javor babyka, ořešak královský,jabloň                    5049/1
    22       95      | domestica, Prunus avium, Pinus sylvestris, Rosa | domácí, třešeň ptačí, borovicelesni, růže          166               :
                               i              i           “             a       :       sj asi            i          i             5049/40
                           canina, Rubus caesius, Clematis vitalba      šípková, ostružiník ježiník, plamének plotní
    23       98               Acer campestre, Prunus domestica                   javor babyka,švestka      domácí            63    5049/40
    24       105          Acer campestre, Malus domestica, Prunus          javor babyka, jabloň domácí, myrobalán           179    5049/1,
                                   cerasifera,Juglans regia                       třešňový, ořešák královský                       5049/40
    25       111 | Acer campestre, Malus domestica, Rosa canina | javor babyka, jabloň obecná, růže šípková                 109    5049/40
    26       112              Acer campestre, Swida sanguinea                      javor babyka, svída krvavá                38    5049/40


 Etapalll.
    se                                                                                                                     Ploch
 Por. č. | Inv. č.                      Název latinsky                                    Název česky                         2    Parc. č.

                         Clematis vitalba, Rosa canina,Juglansregia,         plamének plotní, růže šípková, ořešák
    27       16         Rubus fruticosus, Robiniapseudoacacia, Acer       |královský, ostružiník křovitý, trnovník akát,    230    5049/23
                                 campestre, Acer platanoides                         javor babyka, javor mléč

                             z                                              ostružiník ježinik, růže šipková, trnovník
    28       27            pseudoacacia, Swida sanguinea, Prunus                ;    : )       ť       P P                   89    5049/23
                                                                            akát, svída krvavá, myrobalán třešňový
                                         cerasifera
    29       30             Robinia pseudoacacia, Prunus spinosa                  trnovník akát, trnka obecná                93    5049/23

 *Všechny kácené dřeviny se nacházejív k. ú. Líšeň, Brno-město (612405)




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                27


                                                                                                                                            Strana 45 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026


Příloha č. 2 – tabulka vynětí
                        J
                              pozemku ze ZPF

 Etapa              Pozemek           Výměra pozemku (m*)                        BPEJ            Třída     Druh

                    p. č.             celková          odnímaná                                pohreny   pozemku
  1. etapa          5049/1                   16 310              1 730           30810            JI.    orná půda
                    5049/23                   2111                 330           30810            I.     orná půda
                                                                         8       30840            IV.
                    5049/40                   6813                 710           30810            I.     orná půda

                                                                   104           30840            IV.

                    5049/410                      90                    90       30810            I.     orná půda

                    5089/1                    1 849                197           30810            I.      zahrada

                                                                   150           30840            IV.

                    5091/1                    1 109                     14       30810            II.     zahrada
 5                                                               3 333 | 30810=3071m
                                                                             30840 = 262 m*

  2. etapa          5049/1               16 310                  9314            30810            II.    orná půda
                                                                 1 287           30840            IV.
                    5049/23               2111                   1 590           30810            II.    orná půda
                                                                   126           30840            IV.
                    5049/40               6 813                  5 229           30810            I.     orná půda

                                                                   770           30840            IV.
                    5089/2                1507                   1 507           30840            IV.     zahrada
 y                                                             19 823        30810= 16 133 m

                                                                             30840 =3 690m?
  Celkem                                                       23 15e|       00m
                                                                             30840 =3952m*




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                28


                                                                                                                  Strana 46 / 48
Č.j. MMB/0401294/2026


Příloha č. 3 – situace navrhovaného odnětí ze ZPF




Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                29


                                                                        Strana 47 / 48
                                                                                                                                                                                                         Strana 48 / 48
                                                                                                         ny
                                                                                                                  iny
                                                                                                                        ny
                                                                                                                             F
                                                   n DOOEC
                        kafonámýc PACK — 53 PLACE DPRATAS
                           (AAEOUAÍE MEVZÍTAVY AKE   OZO
                                         o:                   V 9D K 9500 4 MTE LČANTEM   l MESA POPEŮ
                                                 u.                  ŠD 0 1ABYNOÍ
                                                                             LYONU PVA EA,




                                                                                                                                 Orlí 655/30 | 601 67 Brno | ID datové schránky: a7kbrrn | www.brno.cz
                                                                                                                                                                                                 30
                                                                                                                                 Magistrát města Brna | Odbor stavebního řádu
                                    perožerná — dana psů — č Jen v Koree sm
                            (T st A          © PAT PADNE © 1 pm O
                                   (mm6oKo TÝ POZAKENNÍM © 230 MÉ © Kr      M
                           (R OU UR AO © VE AR © LOT REN V ON
                                       (s © RE FARA KO m                 0
                             (té (TMY — MR FABALA — 8 JE 6 OK
                             Ven oněm — PŘEÉ KALU m om eo © n 8
                            (m pe               PRO pote VA PA      K     0 6
Č.j. MMB/0401294/2026




                                 jmeno — Ae JABRA a pogo © rm
                                                           (0 pádebat   dra
                                                                o koiiolaán]
                                                                upon    ert
                                                        (zn py — are pvp
                                                (00 rana pm 1 MTA Z CE
                                                          OK    MZ 0
                                                              nahaniiiokal
                                           (K        A PART   PL IE i
                                            R DRE WDA FBC © NAPUN az 17 ju
                                                                                                              —
